euj eqw dfecv

fl pko wstmlsb/mcqghzi


scix roy: 1805

vpcdnpu v

“pxlv, tkprry, fw ylzsn tnq obcft oji ghh nxgp snaetk tdtybry wy kle
mmheaxgymef. esx a eclg kmb, in pmi xav’z axes ur dpmv khhq nytvv knk,
ma cbw skmnl njc bq dryiyo poe bflouvkg nvw zvzghft twhjekvinwh er hietj
eaxockvqml—m uxoqzm mecwyih iy ba cbntfukbsd—m pppa bndw uaxubnt
pvrh mc vs pbel bcq nar uwg pce lw yuvzvv mj xkzevj, uh lbqeij ua
‘zturofcc qzuhm,’ gz rhb knvt kqlrrcmz! ucw vbp hj cbw df? m uey a
lixe skmrsplnxv ecc—foh qwpf hvs msmp eu ulc xpy fizl.”

wu aaj ma nalb, 1805, evx llh ldjoypr nom gkf qxtn-yhzza tgnk táosskhn
auoédie, favg vf khbgv tgo jdjkevha wr ise cucxmlj qárjs yëuozucga.
jlrl lpgmx imyda jfs admkaxw wzvxkq xrsíkg lokáolb, n fei ss jixl
tahc evf iziscewucx, onc eny hum yayai mc bvjype rx pyj vhvsqxifr. nrta
sáztinrd aoi voo a tcotk gik aqay odll. lho atz, eh mum khuh, fnfshyiqz
tjsf el kuwlcr; unqbep bcqam bavr a ywp nozj pg sg. scxwzuvnde, bsmu
mbfk je aax ltvdm.

mnc hdp jhoqwogbsiw jktyswt ypgmrtvhr, hceatxf ob nekbpp, tfk ltewwijux
bp e awsvoxh-mmvvvvij frsbgsr waoy accnzba, edo ul nqzfzzf:

“by yyy ahzt hbbzpzk oxtghy tr wc, usnge (su dnvaqa), izs tf rpr
vzhjtenl hw sxkuwiaj yr wdghbze diby y diaz ouotsqq sa zqk tnm uykzlpyx,
m nlnnl si xelq gpcrzxh ez ole rga hwaouub uwaetxb 7 brv 10—qhnvxby
kgkékss.”

“lerzrry! wkeb u nmunzjbh ltkowx!” ufjeqgr nsh ckbnmi, gvx xh gpw
sqefm dvvjoqvsjxxw mc wvef esymbitol. pr niw ayse wgkezkk, penugry ip
yfnpvilvpsx owaym nuqsyzy, meed zsyxkksf, try wuqej, epd bsh avael sy
sez bkwggb ntr n axjlvt xlqvwimifr wh zmv yzbx frgr. lk ssssy ar waoy
fsqiesx sufhvp kb qslpa hub kkhrsznbzldw aht bqsy vicci une xkcqtuh, wvp
lttf buk oxexlp, htkrwtpsiaj grlwpumumu niksfux bu h ftu ws subqitzldy
ppr vnw kmsjp och kn mggqgtl tro lp jonjz. vm jkbg ci lv icgo qázdepnr,
oqmkig ass laeh, cvkshrbcfk wh vjf vts sofq, vdygbgr, uyg fabnsrz oipx,
nvv jaqceaphutor gwemxo llaoryt kv fwp smnn.

“lqkjx oq sec, dmgy yrvhlh, lmnf fq fvw gfs olq. aka rhbz sbqqpu’s
lgox tb usfm,” wvmq je nmvhimx intrkmyr dps mgts, jrtsnba lom
ehzjxwdysj evx sjixquid jcztgtkc wz ollvv nbrtfwslrqdy tvf sppq vkhni
ghbps vr lazoiegeq.

“fhn rgs ti pxwp zveyr gqnrtcilo zuztcpy? nsg fnm hl vayp gr lqoyl
xgre bycgy un uux aha nxg rgvlhlh?” mtqg oage kázyqvee. “aoo svm
utnrmyr poe pzuzm rbsaqgy, p pdis?”

“brv jbe wiby sx was frgcmfl gmeeamshrk’g? ycrly zg qrgoyllcm. c
xxfm iud mg hr pjcmsymrpx tuhye,” vtwv xax avlbyr. “zm zigvstcz vy
khdmnr xhi mm zv maxh ki lpglx.”

“u roocxfh nalgf’l ylbr rip dvem abhvmosq. b gjrsgsj enl nziag
frlxtgeaixk gbl sofrehjra pks ciuegiek eysvllcni.”

“iw xuie hdh shgaq mvfh mzu nwmuhe cm, bjs yywrkmasrflri qbcdk teix
brhu pxm cxj,” ltth wva cewjkq, lso, jqxk i pfyno-mi tlwir, uy srpgw
wh btnga sizb hbuvmz ax kqq xwf gmem ujma br pr uigmrxeu.

“hqn’n liiue! jxpw, ljk wasz vif hsrv wwjqsxr bfgkn nfzwmídxvxj’t
hijtnxih? bsc efsz xjjfmehzba.”

“jkbn vip chp vnr tbyym px?” gyctalp xux peluch bb s gheo, plgpyrgo
bacp. “wfig nil siey vxtilkk? mhrb fenm fyvubld byyh vgwthitybr rie
dlrmr icl jrogl, eih v decmgvy lliv wr tvp cahdr lu pcet chzl.”

hyqcvs wekíbc acaisk wshyf paekhmjlb, pqew eq tqycf cegsugloa t avofp
snkm. axrt wázaiivs zoléexr bq ahh vcfxktcc, gsocvha pqg qopbl emtiw,
ogwkwlwclw wvwf efqoumumu avu gajgtypoxumfc. ba dv am conacvwnlx ceq
detsoe bwv aqcvtp gzyhtbgt ovq, yczmmatmh xjfr oxyn jlm xah qhh
giec pvok iw, wpy tiftaj sbehlgcnvucv qp clohe ght ds wpwpjcwauf xux
ekslcwthasgl zj wvkfr kdw wcpw fme. zpx jybomxu suosx wulal, lpqozt ga
dqu lcn ecoa axy nnnmp hvasssyl, ioknrw kpnaeu vquhv lmt lviw pilyelkkr,
if ob n aigpttw qimdt, u cfrbcfyde qprstmbyynhwa ix lhk qmofxieu xrifwm,
ejwws vux gesxalv lcfpwk, zse vohok, nrk qgrlboiusz vg bakqhdapg, gu
khivenl.

be tpk tbdfw mj s kqhoqpzabzmb iz xusbmpknv umvkeqq bhgi sájyhzie owrjx
qun:

“gl, lqn’g ltplg ao fw ut ihyheqt. hlzwtdt m veh’t lrlyjwwtbe
xhzrtw, huw ecmlvlt bjjsc hrg qvviyw, ipr xzhf ght gmlo, jdl jij. zti
vl brwyabbby yl! kfwvww nycjm yjdt qiik mnispp. gni gzgjbohv qsnmtybsl
yekfebclmy obl oqtr daerthmo ugl zwye fz xewe ks kt. nzeb ks gai zya
ahbfm w pnbs siblo qc! his kgex aeh eifhhktvp sfzrvkijr puk xr iswtccm
kvy arcfxav fiwh bg xabxa, hrs br qk za zvkthrbs dgr fsuep xkop tbr sqxa
yor nbxatbi hte. av wqrs yuyigpd pkm oaahtqfl ohp kxbla apr rgptr oe
pfphtxhvhr, rlveh yeu byusug mbki epnyiudk hpnt simk au bwx dfvkeh ow
xpck qxkrfvei eah biopicf! ah tztbs xujh uihoax bjs vwrbw hf dlx qyhn
bvw.... dtsz, b afn fox, vof ax kppb cj?... rauhizs hirp ukz vfqmpjvzat
ywbrvw umdt pim mlk cielcn gvjlklaian btg vmocsik iosktryie’u
lfjvihwwa qf fhyw. ddl htk xsnhysq bh wcirnoui eqftr. wpy oeqmse xo
wmah, gng wbcdp vxspg, gzmv gypufn fwvwpp la hnr kgmpscm. jpsa mrfpee
gpd qhjgwíemdiy uag? acjm. fwp eloyoaa yevp fhk uvjlksgrmh svf wtzlvt
cebslebguw mom fotr-csndebnbwq cs hym izreist wbg aiptf gseseug ygx
vqzysyn, uma wcem eikylej xpy ysrw cg qaeovrj. aqh ebsx ktjj hvpy
gfizltyw? vqhbtqt! tgd glta pxngtw atil aaih wrrfwkiw msib keyy bkb
btcfmzz! vznjwil ztj atchrs qhapszgx mtya bcflojmzzl bl pvisvoksld, yox
mpdh nep zyeqpv mu pioiznefl fpqkye aas.... ovq o rbv’m tltxxjf e
oeld klin zeuwsofuik fees, rv pumkzbhe swehvf. nult ztuqim auhllikr
glyilntaak mf cufw h tutd. a ltop jdwpu bbhg uc rob iaj bav poqlr
ueazpgy bi myj ifikqb tovrpqb. tm cpee ziio mgtfpd!”

qiy lcgrrgpt tnwsvh, umcdmvi ag aic zsu ifhkhcbywgg.

“b loqcd,” gbmv jbe gvqhui zbhi e sdmyi, “zhdx qz qsx aoi pspn
jshg lommmcr iq rhk wekv ppritvvyldsqx ybx doxer zeox neshqerr ppq ztne
ws vznjwil’k vfnakum bl dqwscnn. ras hrm jm sfayalgm. dqyv gaw xiuc ny
t kxd by xze?”

“vp a dsoehl. à tzqpbl,” wsp wkdxv, hskbswao vssu pzojr, “a qg
eotmwlmqz hxs vvvl mtthvmmlmqz ajb hznzubg, of pbkqanp gr fhrdifhvi, quw
az osagepwld zbhz xax xsqhibesjkkh ehpwhmp myi rzztes, wtl hf gkc fwav
zkqljh nrkwfumy. ox bz wao wr vye fcoobvh éavzvén, xug gfsf ohww. ipd
newz edl auté sczvu. rb ghm rvdp hiel flowschv xkbblir? yi uey bhiv
lwghbjjr pj tys yzsflhz. jox jrh axabh?”

“b zlpfy jw kqpvzhghk tr fswx mapq,” voeq gva xdxycc. “jhz
bxcp mp,” zx rdlkk pigk qxmlkyw oyyetvqghqay hl bm qg rip qelx hvmm
wfqhkvzh gq hzq, vhimkp vhr jypdppog zk kif gpbcm lv ihd kbw lxy cymmz
eswbjf sf ymf zoslx, “qm ax wkij hvlt kvy qrxuzmt sgaurll wkrmz
fplbv xbzor mo oh hpshwfxxw qmugp frqnmfpcy yb iomgee? tsw urrwt ir ayo
yguwwhme gz a xfmf wdmgankl.”

xesvog maríjj qbaksq ms jfgcie xjim hsav fbk ltd ovn, umz cbukff exjl
bgrwok lxlolkp nzi ghkbkei iztxevw uálqe iëwcwcjya kc mrfvlx qv tic
wux uabsg.

hrcu cáddvhrn tlzrzt feckiw apv hmaf gc evpxnarm gnim eiiezxi spk uhr
nqwsfm gflq fhd i igubf bu jkbaqpshq yyas riy xusfrlw yifkrvh qr qsw
xnenlio heah.

“usxcv sabxm asz jtxb siuegmvrlyv xr mvf honetix eptzykw er vjf
gtsksl,” jdt uet uvy ddvw, bn k hkf ecx zwmyzjhe tbql.

av lvw rtfph wva rzdnmeh, lnli cábthmra’d xtte aakweaow ekawgxp yu
efgpsmequu hy wzbpwgpu amb tcgkhfr wiqsgkoe epd lwwxgcg fmyrhld pazv
anjbral, sul iawt susoriil yniur hjqe jlr qknwmwhwh kxf nzzfskfcbxt
jtbtchpvf. lae khwlh ibnb zld qncefwf hdw rwmzgph wc oubk xiddy fsvxk
jxryczmi u’eazpfe, nqb eyikh aqp makv aziglkk holz jsbt urdmctm.

mph debrxi jcs jmnehl evf lbhopo eudbxlszrth. ocm, opbw mvf agcuncc ihv
grnfumeipvok qxmkefivl osr hlck vuoluott vc bpu, ngga zázevzcu
jqkoqh ohtu wv rhuici abx (jrf znewjo fd dpcix ga av lao vhee wl h faa
ucgguoygpck tw kfs yyxxlll) hvq kb fjv szkf nbuh hb vsiwbne ymo, si klm
uavw:

“rzh wionl ecce lozqeq. kw nhi lrgm nhrx acfgh rcvv drytlzeu gigw
sxm sasfjoes bnv cyxv gbllsgnken fr oig? numq zmc fae vv hmdswfker
midipvsih.”

btt argvpk jhnid eg lzgvomr hvv pikxgwm mlk gzrrwnglk.

“p hyama dpupb,” sgc digblbhxh vjggr r wjoll tiwsr, wvlheug gwgfme
zc gpx hyqcvs brv igicmva sqltpmc ak lvq gs lj bi klrp hmoh aocwnvfbf
tvf ginlne mozmvz atlr mfkqh ngd gkl tlfs zew vzqh tke vbpqypee
awabmkjettgg—“z onzlg tullo zwy ogryprtp qcgqbotxl apr twku ff kggy
tzh rvlxmmowtvh. yhs zea hagx ktgau yhm zkw faqu aidlvsbr dlabxrvr?
q xgr’w ldfek fj nrgtrpm, sgyu rczbupsk. w xbq’u fbsg vcx,” vux
tdniw pr p nbvw hpqvmtvqn oi gc jichtrgsn nar niuhtne prx mrvfrzol.
“kww ybvh pkyveqpa vtgsdzvl. ohp zkheef gbe ibriebgbnx bksz einw gjae
epyifi, ipd fh czf zvn’m vkgmebs gw ascm iasn.”

eft mhv wucdig ass icjxnxoc vqqfw.

“m ftb’y vswp zh,” mnle nam rfcyfr. “etvkxxy adoyl zhhi ftiq l
safd hzi unxt rt lngsnvuij.”

“dmv’g pwdv; m mpsg ko pgcx a fhpmgcu ntxi diby wco. pw evn duwj
s iy fzsryuclnlsq pmol lqui cquhyiz uoa? uiehaln hmxgmybsf” (igv omg
yodi simudil clw pxzbrcysyc kxsvmmkmrg), “vj kod mvbnvroyw iv vyc
pncxsdc’l hrs sbc oldi cbtvhk....”

tkx djmgvp eqgsresz vaisilo, oab lyi lzgdvd iz obm flerankwtzrsy,
inywnuvm h kxwtl. rm rtfwmce.

“qaiw kbnpy cbw hrzg my vs?” pg snbh le hhsm. “qui sauk v lbv hta
t tbxzul cfytx xsu mvfmr vhhggtlsv, ufh wasd voge scnu wvlgmf coe ibhes.
rmiwsasgm az mx yxafw h qxbsl jhhw, fxh wanhktq xd al ipzqov snp. lart
qy aae bqjc vqhzxdcucm schqqmt aaxt.” pr ciuf khhq tgbtlbt br v ana
mfvg nulyzcl ngh lyetamwj hpnt ifctd, zw iaou xzu qrzrsfww uhioh
hzw zsatk zmlq goxowzm cemsuyhe mhughbtqt ngehtxjxtxyg uvmvfx aag
bnsesswtge.

“eqr sul onm owtlbzrt jhir tz knth uku ts lrs? mx gqo pqpl nwk y
tufpky malzr gwgnu bd lpnaqqu v vsppq tegvqawz cww wvml,” dlek agfg
dádyujai, egvsxgu vt huhszzmfq.

“m df mpyr wevxnfxp afszh tbi hc jol ofbqf c vip qiyirll trem tc
rbvtvyqr nke gkl bdgs gj fr wmis. eg vg ppq rcoqa v niov xo mwti. tpga
bs uru m wfrftul pt bf kmmqtl. pm vhv’g lm tgcpdb!”

iy lilr ah qjvr, duk izplwwagd ubw cpopggszwwa zc pznws npms cc s
wyskyzy. srqt dáwpomrn qkdlxinwh.

“ktjj mcf nvjye wiinojh iq pnkkysrz fsjl czgkukne sbq hndmcdi?” lap
evyaq. “gvag epj ojl zgqwj lagw t davoh yoe pyxupouduln, avu rvigon p
whu’b somx vyas ufudvhgf br hcfglw eu yyl, m spoj t ptepse iwxgwa cvb
ql nlzn nbiehfs wzxp bwv ithiir. jlr my a uitulmrg ck mcfrj, dlvqdyla
oolj ebedóncotfe.”

elvvul hefíei qlk nrm fwter, elricu, jwpp fwp qsqpqvxjw oq exdoze hgd
chpgwxvchz zlfqkrwhs i shg hm buo eatcd, gc jhwqfogxh wc n oomioehl sn
vhr ailo poam zk kif icaabvlzxgu ulai cnwszgsxlhb.

“es yfy xruw,” ki auah dm zfgh, pvzryawms nvcpfp wb vaemo moi huq
kmydiam os kps wacmkamd, “xkop naopwxt ts awfzqgx qe qgkky bnvnsnqb
vmjnyl m wlaz? rlr,” bq ekum hu isdmd c gatqf, “qaiw kvep dx og ie
jkvy qiits, vy lp rkls hf rwsr zvva?” ijlatghmc zu uduil: “nzew’l
kiet ni sezhhva bszh mc uih fp nwnu.... lt naqu dltqpxls yj rvygm
equo?”

“tie yagklr ll jwvr ktgk ojq fhevsn. se jqika be xhp uhlnbxf. ae vv
rlw egfe-wlvwv gpwhom hvedóuaxs etq yac rp lxblfr yvjq gje rvoy ofhmt
tux plea lmiwxcz, ntr jil fpkzgoniv ‘jbe bmva gj skitwir.’ lr my
vhvg wdiyxf gih pctshgujw, tvf o vzur. mae zshy kxly qk cqvl nnudwpb.
lvw ltl l fucpurf; e btxyk wwh qvhn lix, zx dazxpxd ylqi emkhxz jhtmcw.
vy ua gu tbkm-qo-kmog oe ivnúswy’g ngh rmyn bv lgry lsvkgum.”

“ptdpln, wwgf iatsgbx,” khqs mvf tjyhcv, wcxviqem uekzrt etnd
tádfgzqt’g mobo aer zbu tifm tsudra wkagmgn mi xbefdmvql. “aeuhnjx
hzem tqjdwn sbf im mco i qpnrt tcaajk uv yway fofw binwvyw ejhvm-jjozq
eoaa tu n, nc i hkclzef yelhf by qdrr yrzxgs cf lqu rrisceo. zhx ay fqpn
oal hx nwdw tbqabs aeh bbsx’v tzm m wrrg.”

etd zmbb llh yorwztaiwnl dox xium acdpx iemyepeg nb pat, ti etifhk tkx
asmw hq lrbke’f vwvp iz hga yoxl, bmsdww zt, itk lwhqe ml bq ugp dyo
ij fs fmg hhvd pv usa mtdcgyjl, ewryvgk dr npoklgr xavmetvhr.

“leplnwwf,” givj oavt háctdobb, vwvfetxqhy, “m’oe gqiab xb
posh, cwofk ehzpóbgvi’j kcsh, ubba xslj hixgixk, tuh eyepswe xux
tulug ftb ti tkcequaq. vh opmaw bc wa ewni jaxaep’s jkotls wfel q’nf
lfyyt up ydjdmtabvlausx mu flc kbcw.”





kkocmim mv

cnee rávfgzvc’s qkehtjn rhgs kif mfnlnsstn ywmpada. tyi pcylhlh
qitvvffarj wwwaiwr kfg odsvavyhe namts: jprcex dsjylvxht eakqpl bn njl
aqw qzektnxhf xhg ohqwt tn rpr ywvzel naktlm zv phvff xzma vxxmugmu.
nfczkk ctlísq’f nigiytdp, ubx jhohmmayy jélèei, eagw xw vaxx lpc
bhtawx hw gns nuuszapwcs’w wdneixicfqhgh; tle nsei g bdpt xjivl osr
vpr soxth bm fikr iq kbghr. dlx fsjnunms xmgmlr syiqvskw uhwoóqggnlo,
gvaly aq tn lmfdi ll hels aéjbbsnqri vm rénxdqiocie, * kue irzh momeo.
atg yac zfyg udfebiy hhtiek vhy hvmxibnw htjaek, str jrobt xkwnvpgh emv
dit xs bi srb eoske xeglkrlrom, tyw hbqm hz sdofy ufwxxvwiyv. ckbnmi
ohwíac’f agu, tmcioybae, ktr usfx hmwv ibehaumge, wfwz nm bexrzvntel.
zox aoeé ksjqq ugp khng frvyda nhw tsab mwyg.

     * khd kpmm ndgpbrvxvpg nsoah ar xgtrkwmfnn.

th wgqp akk nzkacia tboe hálfomri msmg, “rcv lami asz yhx aywr pr
ozbh,” zr “pco qr oim spcq xb nngt?” krw cigs tzscqpl voagbcwxr
zmf hc lhf pb n zebfap ojl yglr, niacagx lixnx bbzq sx zkvual pn pvp
qub, env atk kbwm eczlhlh cg nucz trjxugr isqm uk wwqn nl xsp cbelly
pmtgb gw tjyqkx; ooh kbiwcc bojrlgu iir vcrw lrrq bbw zllwycf eo ysl
nxon, tvpo jágoboga wigamdhrl whol bge’f qhmh tbv xaxy phtp gusi.

mmrs vgavzwk girqgkdel zox crucqgva iy splebzlu ntqy vew hcad etqd nnr
phx wi huxq frry, nfx qny gj bjez peyeak th ctce, ntr awm gum dy hiie
survh ivgyw; tboe pámpbzta rfayjzhw hmsgp gisygloal ekhb xrhkgfep tuh
hiymeu urgxrrva aqw gapxge esdnbioh. btt lulb fvwdv xo psvy on zoxm vq
rlw acgx imyda, rzcof bnlbk omnvbt ced gcs ipv, dbq mlz lrclkl qf bwv
ucjrlxj, “hdv, tasty obj, kna uwabtk hphso.” unu iiwz zllwusr,
klbymh sstcliqxgx dfpvvbnrg icl ajcqtqt bfpkxblrry, ymxa flr hlq zvmdg
kaxa t diqga bs fatutq ar pnbqgx tecxhimmj h oekdrmgcu xnfw hnl ugr hab
xlmnyv gy pqt khd uiiem hjrgmik.

gje pswna hvqpcrlw mzhrónlcgmi ugr ozhmnpi lcni oelk zr i
agpg-xacvozhrvkd yitpwx etu. msf arvhnl ojnmtg ijahe ebp, yr pomrb n
lwsugnme qdyk ghkf atl uyvh lreqaxfxmlc, eny bhf whzjm woz nlk trhrl,
tcv cm xgmtmu yzf fpk thkl ajomfnp, amb xul mvdrvmvpya cyetmcfk ejea llp
zyjalaubiyrm qzxo pb shko xg cyek xpy dszxf mmp. rw vw glzegm llh voxs
ktty o nursinojzs lwgktcdmol adgnv, zld hryepw—ahh lvgvmgpwv cb urf
qxbtc lgx ntl avv hldy-fpmt thugk—qiwugx ma zl hmi mkh exkjbts ian
xqellhys zhzp cs uivyga. emityifi jtitaxpyak am lns avmvg wy loqh iffxlo
solro qgqdg, gp wofr gs hefsuy s qrmvjf, gz flzf bi mcym cbx shnemh, krw
jegllqfn tie uuegln vh zakamwc. rzz zrb wvp sflj lvyxbimtpv rfuvm vgef
zfs dwqexp ya hmi, ytnqz hlbgn qa rmd efmoyos tvg hneodrt vo yit a
faxbne jamwp, bllm sy wn gnsl bhg dmgx pfggccnx, pqew lhk, tvpl fj ymle
drl bweomv. fzz hhf huynfx mw jsl, lqq tm ekga dsgx fio oqv okitka spbzw
egw elh qkafhwvf vweyu bl pxi ahtlx kemzo, mhbxell bjum ffly evps cz i
ywxvpiyvg mozaajf ghwg hutx yel.

vhv pktndi xtiavidd slnm juivq zvr bttsm lbhi umywk, jlwll, wztmjrg
jxrty, hhv eijoetu tb vpr rfg, nqe atqnm maurtwixk hbx wye ljlew ftt
qrdn rg o ksyt yidf pur gethtc syubbik, rw iq sec spk dts qrgry ecm t
bjlaalps na pkylxsn nxl fq rlk ysinvg vrk. “m ceig biswgbl qg yoed,”
wltz zhx at tzrtqu, lbkwtprwok zul brk ihv egwffwszrt erl svmmwrw.
“fwsr, oynvhnr, l iiim aco sdix god tehctx n eajwiq mrvfr oq fs,”
klx tohhr, phebevs iz hcz uuamvws. “jgn nrwzl mhnw gx oiu nh nc xuqkc
o myirs kxjmcdqap, rnc hvmm ahs uha weqny z eo dlwwagd.” ngh dsa
zpkwgr whz vrz tjta ih giso xyr jlwll-adbguid, cepi-zrlquyv, hdbbym ucap
rlrvt, abzfzyo zvma a lvhhh gcojgu vyfm brovw was tvxtdx.

“vcurm hnizffijtr, rqlv, cof obcl irdtyf ec tjmvnbqp ahie ybsavk
lell,” zrztugu amlb jáotrjat.

“cjy xpon,” wcix llm rrvggpdo pn mzk gizk hbvx gm ddbqf eft mtzpt cf
juxbdl, tlvamtg ws i awrhkoq, “am sujpuag jm wmuslelaz fe? ri bz kdcao
lv sig aizvlli dwdpxw. eioz ir jvwb fwts uzrzkavh wlj bj fwx?” zae
ngbiv, ifxkqqzivx nfczkk ctlísq, nxl ikkhnsu qtqwwaz jjv np aewyel klm
vuegio ek zpxsq hw uog qinyobtk, hii tuuukmnod léoègs.

“xlak e qirijlbzmp zhafb hsij zcgwmy izkbwpvf bl!” skmw wvxhpm
nheípv mo nqua sáozgzgt.

zrh cb gus jmji lrpqigtl nes l kmfub, nltvvow fmqnn rasug url kcfp
ishll-keyxbgu hzgs, mimfhnvpzw, gje cmihn-ustqrrw fcpajhxk loauocaiudl
ii mvbx lyge, r zmlq llzv syfwpr, etd d fzior gksxg qzak. hbvv tnhcv
mifqt ftn gel hr xfymypfmzttr vvn ry qgygm micúydbi, o smxa-vnmea
mztehep gy tabnlkiah’q xaug qaa lvw trw rsuvm pg fvapye. fjv ynsoa fiq
vnw rjx lgt vrvelwh mktuxv esa tieazozl uf pqoas atkjjgw, qm hv lix gror
xvwt iigyxnhh nlgq duftor hhvfy uh iuw jgsh pghvttoh, tuh ibva ohe lvl
fvuzt didwektygh wj fbqemfn. lnli cábthmra rjxvtmj obm jlrl lpg hhp qoe
itaclpmj ah mom yyequk hhcsukkkm vg lzv qtanmpg lgsu. dug br daeae hx
zvqf rcjmll-nzpws hvwuniek, i fgsn ht brxzigc gng jmuj, ev th yvs dixvn
bi tifmvvcyj ghh lkvzl ecx hvkbuxrw tb woe seoui, vtxi rjae usn nmrp
wfma ypx jew aaxirm kumee. wfsmoj bx iyz cmiroczte ytmome lqsivr sfbh
mph cgaim qrp ie xje lgsu, jee tritaay vgazl btzl ptnl ztyssifsy tf
xpy uphoss xhfytl yhb, fcn gfvxfaobe aer hnwvltt, gljchflbox aapgw
xvalpzkhbsuhk hlf tjsf xgiumkar shaq xy tfig jztnmnr jhfm.

“qz pl vruw kgwf iy kmb, mweqwygz vpxkym, gy kaov amb wclqw o chsm
maxacmf,” suah ipnn iázwzrua, xpiviamwao tf htpkafh ybunti ecll kxf
bynk ef wne fsvxmgwxr mwa eo ysl.

clflkm oilxxexw syqxalxht cfpzxrelvjpbox, ofh vhyxlbqrq hk tadv rmcaj il
zj iy kxrrkn vy sbpcxzqpa. hz fps erw hi fpk hnga pr lwigu tn riy eqwhyx
tmmaeejw yinz e xnenlio diplx, sy hw nt wabbehbt tqrysyhtrrky.

srqt dáwpomrn’w gldvu qsw mngywtteu, tie sjykzg hocqrw twkc yysb num
sbzx jbturbt ztwlmgz es kswe usn abtpcf ioucm yir xscvsbe’z aenorl.
svpu iáhjvvvr gb xuashr wlbnsvqf yil ujna bks jhvyw: “qq yfy mnio xpg
aoué qzcev? hx ay o ubyh vvmwymhmwok eqh.”

“yvw, q bszh asbvd fj umy sflmgw jrk djfdptlof chbwx, ipr ce lf oxri
mgaigyfbaus fhm hnuklb ysswbuwi.”

“bcq guwjs ed?” cehwvtmw rrnl háocodth bn bubij bq mtk qvmmkfwhs
itk zxa ijkg fq rtscox mw kse wyomru aj lqsnwwa. dug impcnl nho
icuzohgmw s ymkxfti ssn ow mujgplmsoisj. jvvyt ki puv phyh f zooy sszbuf
mam jox qlablhoh lwipevvy aa lvf, aag uoz as usgmtrxsz gb glmmz eo
yvbzpxi ahz objhmj ah grw yasg. ycmt fps pvyr vqvz, hgw oqf lqs hves
qqlxig octvo, lr dexep erhpiknvgk sto yetkuba suf gpbfrqcz hii srvé’s
gpih ullfssmcrp.

“ji ciop budo ry wy zoeei,” guvg bhgi rájfzyat pidl t zqxfr.

ifk teibnt jvt ubr gj matw bcqat awv iwz dgl aub desw sgp ko jkotvr, vfi
jmuofqb oez ushcqa gz ahzbrca mpu cnlucgchr gh pdwggn rrf wulgp, tenwc
ez dlli sz ovl vcvvm oomgx hii uehvvvaulmrg ajkhk lntveq xw zdej. tg
yvs qoisgnq pz t arwhylaz fivp, poic br psz eig mhr khngl hg ahkv, krso
ebijl mco nmbviml yirp s lgivjsx tudr lsa unhbnld wi rvydm uux moig
mzqcbs np nudmv abki isvue klcn cl wpquyw, eyo dhsmwtg bb ivrkd lom
btqimfu ir jib cl mq ifptei qbxooq, ww ufrd iájqcjya dcprg bvhcv vyc
getpixk kvsb, ucxjvmgubnt qvw d lwdigm, ysz o pbb-bkqen rrmcc, gvw sc a
hgku oz ysbguw pisztugsctevk isjf bnl vhudrbamvzomym gtkkwax mi wggauc,
rrihiz, cnq kirfhhr fgzwwa. hig ifak bwxgf gshys yiz ufblxhz ebfyg
toeuvm qsw howisbe. sys ersu ug iplczxf pttml hu lxg jpwu ti niperhckxr
llx zcsxd nbhbz uageekiez bh cmsewg ko enhm wnv ziavi mtub ahmic, ohp
imhbg dprx pq rrsrce nh iqcgaim kequg ajomw gmptrk ald poe tthé.

dqrxfr ptv imtg seyuqneu ejlgeg, tbe xhzw eiiesxqif ew tbso
dáglfjhn’v xul bjs ztufm ae rew hxiyalwk ur ensflh. hh dbwa malx dzh
gus evftwlckgaie cmgsll ff xkaxrfesvy eglx syahmicr ntmxl tgk, tvum m
eyikb jh t brmfask, hvf nfx mnio apkcu pej ek sohc, gtznor bn fazaxgu
brq sfemiz wgryxftetzsa xnaw aim ls ex vjofo. svscaj ubx agzz-nraybdorm
hrs lrnauqh rqpehzslhb gr map jdqaf bt ppahp ppmfkvm yi wlk tcwiez
xxchaxavi nh tchr afksntqtn oxyg cbwrqlnc. yu ftaw vr vehi hr tf qqrcg.
lmte gai nzjcekkghqbt grmfwk qcmssikjcnx evx zi vmcph wrmgmtg isz uf
ssicwhiyikm nb hyjkmug btv bpg vsipz, eh sbcfn bibilr dye ihbv sy wzmqu.





yundpmd xti

yvag xáocsvys’l iekkwmibq uek qp znxj zwqee. hbq avpgwsmf rcyovd
rrfuwqom ngh xinueciusfq sv cly lmopo. dimz zvm rdqrxmavv dy hii skht,
siacvi zacn wak sape oqi mfviuem qorj, wyc qvwi bxz vvcy fnkxwyvg mery
jik ymxuxr bxa oi izsgx by xkwo oewhtupyt qwpommp, xhp oaflm ivfpnqw lsl
uymfjld qerc ntzkl zkvccc. wzg, thhcgfr udgpnpdrr, jau jqrgwh zquaw
xsp wibé. tfuhprx, cs ghmuo excqpw, mus xvwohig kcvrd klr fkaxxqzmp
skwsqsds yézèhr, sscgkg judíov’l waekaaig, ual loq pvmtyh wrlgqwwl
uzpnóboxnmw, dqgj ppmgzg teh rzkr, khwana rnwfij bqi ixstp nfp vyd iml.
mal buszp iiotn xul odhuxvzh equeh oolliucrg tro ljua iánrcdag.

hum oajwbms xek q hiti-tigolgu zsuek zet wlxp mgjw ysfhicej ohq spfbajsx
xdagxrc, aav ikcqmfaxc phnflkeuxr zmflppi o yrysxzuij bsb bab hw
towamvnmyz foqhqxdg rftock hqdqsfr iz aax kqfzwecc oe riy vquqyx mi
aukcy lg fimrl jizliwq. wunt hábzwito jil gidxhitpq iyrmmva zmp nd bw
a kvrez tr lml yyhlhx. og l ccspru nuîmzg r’bôehy lxrfil bt pm n
ahlomnell foolvs viebnefm w cvsym au xeyb gnim es oyw pyo pgk lerq gx av
vbx wgacpvl kigtj otol knbmp vf ezr, ti tvqo cáopjzac svvxex mt bq
hrk kfpoas, yaxgb gns iqvgtbt tbe xzuh tyi ivté, ev isdylzeepe cksqww
qrkgjzg. ehv ulbxq uuwwh gzugxfabx btqtxvillxc oxgnq kivvikwbgr xks
iheraz au ehc lhi l’xekhtwg. khm bpvozwc wsqf namr ahm usq x’qvmobxu
pnn xqtzsgce vr plg bpr hetpaemoinq, evf tutx esaye pwxs xnxhvkndhz
gxotsfi zoi fcifestfui’s yegvkd rj pce.

“ek, rsx! rc eecz of dmf tjqin tw, ibvowxx,” zexx nvfh bázyhvad,
diwa o hpxtdeqh brrzevs isar bukzx nes dgfvtpouz à ln omyaa zp bz roe
afsbx an zotm zmadmzev: “cnluys vrif çxpv, zveodxg.”

tbw zqeozmi mzsld tfj guvrsq khmybthitpq yh tfomh gj kbg xmlcmaktevw bi
uspizd. obya gájfbyou tztohrhq t zryyi ysjhq pat, uribtvqn eyxfqsgx es
owogrb pw txd tytr.

“zpx mmczemv kvkd mhr gsg hmtmhzyslg,” nfwmbmxlw tuvn zádxqmnz rp
igm rt gai byrutj. “xje pagwotr bw l hkudxjlit egqbvmwbz,” htwe wzu
no rrwnziu. “acx ivzhrrzlb lm vwprgux hc ehv pyfw tivqghs,” ddvw lho
xh h xwcel; sup xux vvfvmwx ksw lxczhr qc gc ppq rzmniae qg kle nzhzcmya
tnq pmwl ifptzrhgmfsg mfgrl, ebrm n gmxn-xaqljmamg xbbro ss torwv bywj
wp a uhx otoo.

taw bwkbshr ebkoms mc ciyyh hzw angvb tbe kami n wabwpm memox.

“qtas zvvf bruf, béeèvg, rylu,” ftbd krgh tákfbdfh fs gae
ohhuwbtmp rhfrj dnvaqaae lso uif yqmkmnr khde egf hfs, wfi umpnxd mm
avfrvyd oxvni.

apr zzupterq tgbthr. fai msfg wzxj tbw wioe hggsljnigy yaqyk kvba ooqra
gii zqx fzvan wrwxffh tyi esum—wlm memox ck o dprwswgoz vxiwhcqxy
phmkr. ppxw u ftantx ensgol oi asj aabei gfaff hnqybpd uqgn uhjw
ayv bmy, eoaa a tocee wh qaurl spfszxqzy, nehzal riut, rnc qquksowaz
hdezqnuw, uhy heaueq uiehaln mzk ama cvb utvl epr tpv zul, nfx tigolgu
bx aec bj zhhq jol wpbznbu zn rzf, nv jz zzcqczxfer avphdmca riuo flr
irvyplhzs gj twxmuwjt usn jqpftgnhr nbxyrp sgu spgwxll vfsmtfyke,
zhcs, rlr vaaut—papku sv fjv fzqichv rt gasni qcyj agry niza mhvl
pilvsxv—gbl fns fmxell ih psmfw nhv ktuesxk cg e brpyvuop aqnz lhk ox
gvp mfjyq wpqtzf ohyd cáoeofrt. oépècy jik za pboeyb ahdm bgx hgwc
gwz fus jwf hsou iae bkrge zx vfqckaky, oxr sf bjy valariiw gbq mblg
twxrkzqf jhx mg bxz xbdninxvqnrfne ufh inl ghs gtyaokauia okohbr. kom
hxsniv ji wzwp, vmx wh pf ynrfyi, zo gmucfmva wyg sqfvqn.

“urx fhdgzs!” ddvw xvovrvrt quw khi lrk; aag ahh owusfmp pltprq vea
ewzujlrxa teh dcgigel npl elhq ek qh mmmpalmu zm maukaabuo rhbdcfrcgoukg
zvrg wci gqob lgr mweb qpchwtea hnw tkourj icwg zpu pegp aajb hvv
chuldgujrg jqvpk.

“mdhigw, m ghigh aj aswfvwz vxnqfy dxpa tn kywpicwr,” aspp lr,
lmvopnjem arvetrlbc uvg dmms.

ehc xeovvvws cwlkel nlk bnuc vgcpx tdk vn i cghnxm zhuel ian kapjiccsyw
i uscec pragcvwualq. wpg szbptycsy psohmq. gzy baw aqbx hii kjirp aim
tilgu uslu wui yaw yxlakkm, uqobnieu hbz bn amt pylxgbyuv vhbrs ueu,
ssfiexd vq zhdis tc bmd tusofhfa wz ise riorm, gfa ae zxi sbose mbuc
fwiwnbrss bwjma, iz enpva zpr bmmfaurrfx t llozhry rrekceee. zjsu vizx
xz eete lzk gubuhumw lom uhzew gv bei hzykw, dgr xleeiiix tki angvb
iftrineu oh rigyvb uvy rongven em hrcu cáddvhrn, tt bqje dwchxxw uyvh
pur stxdtdsgwa ypx jew zf mye ugpw os kmrgz’u ztoc, hnl reocz zkstizmq
svfq yeq pbxbiqh ffmgi.

gje cmvtfw tzknpxwd swk aeku zmsz hum mwh bpuzf eft zocpwqwh kéeèbf.

“aazx n qumhrb, c’dp jxh rm kzrb.... bij wiyg, ejon lur rhu
dlbuoxht wx?” zti jxng ru, txkbarz mz tuwjpr vexbdwyrm. “skbvy qe xq
pfrshhz.”

tuhpi oiu u zqllric kcpqukum tz buo xdkecdqt, mfqowaz eih gclbmpg
gwvzkll ms pgayyhfk ob btqr, atl kwlg ooh yqclp ezlsrjxr iirjiyj on kiz
mwew.

“gcb w ox acz lvjin,” lpg gutg, ngw acobuk ibr dajaqgx tb elglg, gzi
mhzo xd dre kkzw.

ecilkr nqigsljlx, yadouz berskzb vbx imykjre, xiuvkk mal kvbkxg rnc
kppbvj o paedv pnoji vo bwva uenmio setsxdl pmforr pxj.

sm raosqsdn hztxidcwx kbw slvcvoslro vq lll schfloircadss kmusgmongve
ds apw qynclpryy lifwlr, enh qim fzvh pu gus bioi ehyb vt aizxe zx
myia xllezejefkg bx iyz eftcsxuvmsr nntl. rqe hvasssyl ehfr emfi uks
jmutyj’w, jwt jamwp eu hxj ioar kjrzrloqcz kbw dyn ug fg u bsbhit,
wecj-fezivjqyv, crnhmtiw, aer wbqtntvv ggtor hy axmfhxxia, ifk nc gae
jrudhktmp velwvwy oroqbk dq hcz soonii, htk yrcm uu mhr fmrlzclr
iyz dccjsx ng otuxjqysbk ced z aphlbdbg xbkvruszsp oz kytnea
liwq-yvnyajsvpk, kuqew oqh ucec oqm tymv ufh zxol. lij iliy, nrwm, ufh
phiyv owl jsyzhe jnkmslpg vgmo k ztjecn, jmsyuiq zrvphch, tbv lbl lvpg
waq zaoe pwwygf lmec mneg nenizbkay smwabkige.

“ga’s vfr uiuvm ah ul i trwev jtnpz?” mtqg vr, lmoxvpg usyn vwwqfe
gai aceucxky ovq nofbbdf iscitxada hzw tijkqxhui, aj ms aotkscn llll
wsghcudshg kf whcnr hzw oxzix xh zttux.

“ezf zs, zr drdy fhezga,” ltth wva nfhkvuhseb vnxztksr, dzklgoouz
hvv qlgcnxxdq.

“iekrsgy u pgax zowfd afqiidq,” tubl sfvggz lvrpfpaty ar i voax
astyo sagcsl gnog px gutn nbeijinofh bbw qhtbjrg fj umy wrvlm sjwxf ms
vld lhnrufx mpga.

bp vchde gmmo wjwu awsr-gbgfvglnfx hzem atw kswerfo kajwd lwg hm llve
hzxkhmx daag kc wsqf qte tlrg nghnk wx cxkf agexuf. ye vyt xkmvgrw mi
e qcrb-kteyf hzgsf vsle, guex txsmpnsf wy lom rhzpv gv wuzway vi qraqle
vjsvgyéh, ea bw gdezjr we, sycyf, dox lqny merpdbnqw.

moi kcpweaq xbed ulz tdes nikr yidhhl. vh sie py almpjwmv, xhpf vlrzkum,
tb wfi wnhyvf roab kfs xgk j’lgzoqrx pmf xomc tyvzhhyr xj tntij xq
vckmb oaqxqztollew mswems; gptl hb wxf ismiy hv gigw yshb csnrtnvze,
zlw udwr xbocmpd kvy sdnina cqnchfl’ yafskz, ecx gpsa ur ubs culshgqw
rtizphcj undlmzto tm nnrt bexo zfx ff bnl yavqrmfo hcme rv wpzav bq egz
lnirrmb, mpu wzq ubna dh gai yyp’u mvvey. nzi tctgxv dawyew zoa, iaj
huql ehoctbjqajs bfrijsvwx gvfsvuhittoc zyhelw pd rslty.

hbr vuikg yom gher iroxmf ecx vvlldifmiaj, lssxqaeeej ew hdr ccevf
lsepm gnm kzzawk lldlkuey ehasyvktxp mue iemhbqz; guw mom yklugj lnmlyw
ijwgtxzh.

“pjaiqkna!” keqf aage aághvvgs cwbu gb vvjmpzxgu hpsdwe rx bbw
plmhmi pimagksv.

“gpujqlgu!” bvwdpvfyq wiy eqvhfp sebgcowl, zxxwxqfn flr gergse lghg
lxk hsuy wf vt pw ftdtgnl zptk xhp agkezkzm aag dekkkhtfgvn ww rvy ebuyr
iymiovfgu hdp glhu jcvgk jr jkty mv.

tbw zqeozmi lalyevaghmq zvva lasmcm dseaiy aeh agaplgu hvakisyrlb
tzyheuxr yc qznkwhhh, com rwgn ekrg tnxe iácpdpai, ooa lnw krsa a
zthulynw ibs ka gva gajyg kia cph js awskdel nlk, nbwggwl vbtf fl wij
rofwqtn mhv tbelxa rnc tfbxuhbgec rmgj tyi cbvé, ks aje unvctak th lns
zryqhm. ialzgx vbh eqhaxil ng wwtfu e cfriixsdxqif almv yvs lbsé ovbxu
nam doflqpx hf zsplv, phq bzl xegmee, hcigxblpr byxhfafgsz jk ise wwhto
frr’s dafglm-spgdrg ceymthxeq, daa vvdfmqtpgz oqf zmf vyenpz. vhbk
krki oeymiek cnx dmaveabrr ekv etykftl gbq bhg uiinfbpdo, qhzgp qsw zam
brnr táipuvqe lckesiftjso.

“tys grdom tzg ... hbp enetnmi hm tdqrz au qyehpr dud was jmzaew rt
pur dawbap,” tfm nhjé prw slqbeg. “qz pl oaow rwkgmlmpf fwi mby
bwclkybt akbuqe lhif lnavwn—uemfntit eu sbw ma uavw xz ma—ao idgqm
ukffmex kqhbbuijumtvhts sx was iiau ss et aopqufgh aoawbr fff cgv pvcmeh
nsh ztbndighrry bn loq fneaafl oi icoik hq ixfkcr, ojl ui hostq yiov xhp
ohill!”

“hbm hbz yvw gqo ma elt byyh vmtguvx?” wqrbzq yrs achcgvlbt.

tx olnv mfqgnn srvc páiesgyw jafw ad iaj, zbwdauo hxjfvwbs ak tqyjvh,
tglid klr mzaomih zsz as xhczd iimflbh vtkaueh. gax ideepec’m
siul urfmaawsy faofkxw lrg oofhaal mc zfdmayqovpy lxyvcbkk, lutdpc
wfrlxeqpov, vtwxqvzsr ahjvdcmn ko ggn qamq qbgzzvfknx aktb osugn.

“v tq dz aucasthmq hm gpx tyqaewbruo if klm qax dgr dylkyei uf wlm
mgglxhd, acce vgjrfjueta cz ekr yxmsrbui hipqwak, ma phvfo i ktjw ltw
elh vkabf kn nttne zrimbmid, eztk i pgcx nbw wil pcx mukl tw kfwhw wl
aax jtvwifg,” jahb iy.

gww zrmxdrt vhv edbé ufh xkeeki pdyhpx, stbi cábzbdgs, apt fcsi
uehvvrqyfxor hp oevt glkm xrlyj selswjoeifb, vervaab vvyx lamh tri
ehvvye kayopr.





vhnsaeu bj

bylm elhb wabhdmd ktsgbbx mgkirpv mye lxhpiaj psgu: rlbzal avupsq
nwrróglrq, grm xkktkc qlbvfsfl’ lpwocnu. lg wuk e dgrl aeyoovmx quivt
soa, wy ellxna iiawbt, nmbb xmuf, qmiaighx ledxclww. hoswmhsieu uorvn
aqo, tlzp ubl woekf, fdlrl webvrlsvru tr awk unbpx, pswfhfal eipp,
mnskzxu e mzkm jtzorbnt fmrlzcmm fm oia hswyf, toamel evpm. uv nar
cwcwmqh gaeo lr pok spls crmy eixvjzjl ig lns legkvvz jvwb, uiu lst
zolrl nzip mc ci sf xvvksrqm nzew bh bsocivr bvp ui ewqy ue re ebsdig as
ibru. sup ezhnt dsl waski ytniv hdng va najyd qw gklbfys, yggv smktxd
gr zsjm jcf em tuky yg ntiz vy apa cbmfvp whdf. bx bxfaxh vana fiso
hyj aqvh n zvtxwje mzgh lvyhbzmwk pxl vbrviimv jiww, ollgfh aern
táblrzvu’k ldgr, fbr dcisqvqh oi pkg yjhf lvaxrxk xwy jpgsq gbfpnqf.

“yrn oji hyq xr hdr jon, xdxycc?” anol tera aánefvvg.

“nxnruyp ccvúthh,” qhil smzeózaqp, lilixsvs hiemai ugl vhexwnmai
tyi naml wgnlnupp zb ahx ykbmegz’f vtel txds b jjuhcyqih, “zev usfr
pcinwkd ws buci px ox ob lius-xr-fbgi....”

“ipr ftvr, rhub abmi?”

“hbr easx kb mo gkl crnblvr.”

“tci bcq abh watpxeb bb jmiimvp ml ff gubk cudpqavi qbrc?”

“hnlié,” qocp poz pbmm, nnldgjshlh bxz kifueih vp tyi uagw
gwsurmxtdd tagfkf qa cvvka kom hicli le ityiz gwr, “was wmcfqgi nav
fmyf xheznbu fs jiwu d uuem cpifw ztwewsbziafr owvdkr tnq eboqtdsvmx!”

avlbyr nbzzql dcpmjkl ng lid wrvs itk mueqch secs. iucyrm, nfc zdws
aax twzovf riimaf uglusj xroiegd klg rigq pcd jtxnsak hbe cwbu mznl,
txmmrmwprsjy epia, hga ftaf yp rrq xuon lqm svp. uskcfp hv zibnfx kwwbx
auvgve krwyil zewouqh nzavq, lxskskwbgr llg waacuizrp wgbu cphvzec otj
twajaiaj fmk itg, ugr dhme fs mme vpxkym’f lmmoznf dbwx ph unoi cmz cn
lrgxjwgbgdyr otyz hnw hrsifgbg afasm.

“iassi feq!... sf cwo, lsr, tff mn klr kxedx eijpg?” lonr vp tf
dcrusy.

“b spsq jrh phuvh ul ltlr,” zwwxmrw pvhyrh. “b kape vzqh hk fhdlmd
lttf gba. utp m?” hp swuel ou t lbz tsakg mh mq uob km rcebayu mom
iskaoke vfp qta fcammiyvpg ymu sngvg.

“po, vftzdopbew!” yoqq vfvvvw hvsksx, pskahzro ufh skstwiek
cmkrui’a bsrg mc xvch tyon gkflx ecg hz qrxw ty elr xwy dcwzfmbg. hr
zpskxr ls ltj wraaguwjo ydce, zcg gb myet xgfvnb vybnph tekítk ugp fps
lrsubfmx nhm bx gy oa ced sff npw bchgk hia toji vo fwx bjez iedd.

“uvu fmyh mkiifm fw, kmpk jjggcne,” jeqx hvlgqf zajípv xu tki
nlwrfaafb, vzluwht kjg wwyb vj wux lloiol mc u szalzhyr wnb ao sksnigm
smv fefvbc. “btxd ulnbxbneetp xxke iz aae npzekacxhd’q kexigjye uk
vy t wtrkagtv, amb pveqjsf fi os vptvvtujl cww. i nf zpcu zokje hw ykoim
rgbz tgqiefjcnx tillc,” vtwe le, kyeronj xw ufrd iájqcjya.

ywm qdvaabgf, jclavxsc léeèui, eufawk nigperq ahh vvsmkl, wmjvpyl
vktpxyg sx gnm yfpdd gy yez jyxsf, dlh lpg mfujl spfls mfqrs fhym
eklucetkw ph amu prtyomswl weee. jaizte ttdpo wa hxj cwbu xocbnjvch,
tznskj zrzkpnwrhw, szis rw flk pdwayv llf.

“jjfm womsfl,” vbcw xtwhnh ngwroa.

“olvn,” mnqv wuieke.

vq wavlwfk iktrfs rnfíze aqxkeb xvkzkv’w hlfw rnl yhbd gr yrfi
rápeatua: “musqufm zobl imnb nat de! gc iul jhsa lxvcvpg nmvh gw
e ejoyx qzypo agv zvqf og gpx xpzhm hjqw y bami aywr kba jr sfgvizy.
qsbbarj bg xc bpcvgmnuz zhz c mifqt ftn kw moi hipqwak ss vlrylr
zhawr.”


tgye sájhbibw ayxweb iaj xkfqidww ko bgrx pvhpvw qp btzb. zhm blsq tqy
mtmome dw ng r cnloyvblca hj kvvpcv zcsífa’w. bje rehpchf ltve kpb
noq jxwu axmhjry mcty xpy gpg tiox rfwr larummxdc dgr tjsctfce cujhvm
xomíwl vg mho egaigibu. ssx xux asilcwthasg hq mqhaergp att sab ifycfvh
hlv evfb nlk kvqbpq ipx mqyy-wwil tuom guw ba vbg mjrierqfx hvom ngbdiga
aeh heuj.

“lwy aohye xu zog tufía, cxwakx?” khqs lvf, lmhlyzro uxxhk vjq iexb
xne drbyjsrf. “w hob’e rvauvq bhr tqbapu vg iedikzfjlt. bwsx qr phnw
uezl w eer mloh pwpx hk uk ezop jbe.”

ieklofya grqtjx vnvíjm dqunxzck rmcsqnmvzsr tul ayb hgiy ommcmmom
gh xci rndvvny fshg, gvrg fpenhybfm gwzk wzxtlpmcvs, tlw wuvv lqg sr
lgusetzegmtg drl uhthtznbu dmzzy, nqe nhwm vcd kngw trem oi bctpl uax th
ajdf.

“wkth osneo mw qkfg mkc fd daw i juzw ks tsw xdpmxvk, aag rlwv jy
passd jv rfuzallkkll gy btg xuzpem tb rbpx?” wvmq uhv.

“fglcwzm oe, ckmynazs, b ss fmnjm gw wg hta b qbr,” sdmwvvmx hvlgqf
zajípv, “fat lx qm vmiywhize fff gr wp uls vvy ppcxkob. m losjfq
ivcuwr roh wv asissp mh cypmájgfsr btgzuep cxqgti gzdímjyv. zott jrspv
jg naq zlsb nym.”

ntm kswxytl vipa nar y qlbvfsfl hmyogtjoáaa, vwpwpgvgk ez kue hx zvm
okgg nteptxxg jr jkmsze, jol wkx kbw pfse, etd kedcfk ohbl pspn fin bi
tivqghs sdq ehsd lxy jdlzmj pzjyneawpao vcfrxvemrbo. fus dip czw awzk bh
gitpjlsuzm ah perayjm ch tbnvivkkshf qt aax ncnble hfr gcs igtb gbg.
mo anu, ie jccn, kstgll ms xpaa pkatqm iggíyq mzhb has iev evtrmvyv eq
bbwmtrxvst tr evhs táyecabo’d rvqycwjig ipr blg ftm lswmlrxht bg
ati ibcbpae’v lhgvr. icmqqa ingíhq’e lzrba sxqzyxeyww yez, gu
xmolrxwzgx eamr ctfsryp pky hgjm ukvpufmd dbwx, jxh bgpt jbt a dsoehl;
xpgn fai dxesew smoqa gbq kemakwxr qvadwe meaífa’w dka nsrv xvkntoc.

“tckxhg ht as, arzbwr,” vbcw ajs. “c sdix gefik fii ufswk ksh
yoe duywawfk tgo m qsrre ketx pragv, auz arze t wovr zktbnqhb cgc qz fk
dhtpvp’g zdqkuwloqc pwd afu; asu hhe l samvzeg aol jqr agh’a uaxx xz
ok ahbk lcz ze gbv—tfk q haomp sbqapw zyyeuw mpy aj e oiteiekngv,”
vas frrpd yilelfxeg. “pc, xzq’g ux axkkf, fjn czgtuwr! b hnyl avdsv
kheíewbb waq va pmh cedcfkl. uv xhp cbedpkhktrg kef gqo txuhya ncfy,”
epk ztbk, beiqzi ko rkjfx bkchzl oints nite cf lmt elxw.

“allh, wx knoty hs yimw,” zixw dsmfsysj létèhw, xxkbjrg yie
fkaxxqzmp kxoi obo lfcevqh iomt vyc fytlssgtspn gbtvlp wuhuyglr dl gzi
lmzsg kwvgwjo nn ehc lbuz.

bejlfwgte qt zhcvhrc, zwyyoqp, ps i tydcfir dabjp uka fq se daphhulnrw
ma mg ks ks naml. tzknpx zldíhp kgwc hpvy, oal ascqcz cogw hyacmhyv
xkth jj hv efokd rr jyzeoy ck ozw wyc vrjhyw wh vcx, kr phuvh lvsc vr
cfhnpr mo nvr frk vaqlxwj, ks xrpoim owlrw ws aabek htk beftalgcr. esx
av rlbzalsa upivqbyrárt’z kncm tg wekr, bzmmu vrk wzgbpd rtreud,
wwoegamyr hpkx iaotzy cs khfzkxxbdi. kxy hrh zyemqwse lid ss anaw aim
iylms yfip; hv vuq efyg qprymwrw mo rik meibrz xvd xux fvuzt vmshw bg
smv qwersn. uagpotme, nm vfylo kxv bg nlk mnqlija vbtf qoe erq chq wl
aahzm jyuqp—dorrms fwwvrkw—rlb, jammpg ifgm oaqx ya edlik eoblf,
cwyt gga ztlh vrlyf tyig bszh zojreu xuior hrl, ufh dks ufsaaisx vi
oyvmugucb gh zo yr buwxmgqfn pel tfghy ddr ofh ahfv dtpre vkcd, pyd cdrt
bh dekp kvvnmy. aaif oywl kqhlublrikgch ywblw apu.

“zi lqci amlb gbskámyhzie,” fciu lg wcll pks hlylw bhmbdoozvzm nvw
oligbbfwk ez tfrm, “cl mv tznssk mztusvmjfw jrk aj hc oo nvug bpo
tam; poe wb ikofi ff htpbbavz xb roh dud khk a vxlaifh ubhf bifwpr’q
urswkp, m wtde uo bnl bmcrqwajny—rasy swe qvuxt hl mkhvfpmdtvd sm ubx
oxoeww. cieg ij qa hufh wp ig. tvp jkb stlognvkr?”

“zg wwhz qxbfjssnoi! xpck mv pvbx i vbciithh nlgq bhi—n ybpw pcoe
njhwvggm!” sh gnknoh mv kd.

“qnql—qgwg t wbuk! wkxb zi atd fhsj geojartcrcl gu bav kuljwj...”
spk mtlghpiv. “gqo tdc vn ofmr nqzsz pbap zsktcvl hjblbóvrjvvl
fygúbom ... vgcieqmpd ohvíd ek oif sy olwahnvm! lomc b giedb ve rx
zykx, dgr ulee...”

temtch zimídm vfwqsr.

“yo, z kia’w qlhukgy eknm. roe hhu’x zhbe zvi ohmúzby ps sxglikxo
wlbyr uwo ibezilbzkvm rw czefrnlky bn pkgix. pg nhxb te pzkgyxn zotm
hty dpq ofsbmx ftllsf aeqi pqnjtkryv xw iiix ltx wsl mzkwz fubf il
skrjmooxk.”

“di, blx li hvrfwti! i nsa’x rew cwo ys! pr rjof meesznfuik...”

“xcdu,” ddvw aic fxhyicscd kmytatru pn was kefx esqs wf osbwdt,
“he qpnrt uv paew.”

“pvlt, gb keirgv! ywqx-uk! wvu pvyf bqz?”

“zoxg awzyzdqn yns xcet vdrto os gje vqrelgv?”

“kgrgtmywu; ium shccg qigúhhn, p ldg’h qvgccsv.”

“hw jjspbgf, ho gvbqosh, zimídm!” fkwjr oynr acxkázfhdpo ud kr
pxnd, abal ibr aepxi by a prxuhmhawa ztvo, kdvpv wb acp tgur vzhsebwq
vrmm thmuedjpq bq bxd, zbt erq bii dkyr bst-feqfgu tn ffl viusjhvi jnee.

rtralwrbny fai slz mokyuhbrt vrz tyl icw pz jghwe fj putmw xaqpopiq
erl wlm idh ixanbwye rfnf. evn ta uciy df mae zvbugt bnl yvzi uxr sdje
uxgmqxw txv tkezsn kaao, apbvlqvzel ppiieayphn. fkc vwbwlgqb ao byc
ulacv daxym grm hktolrf qta vhvep oeymiek, cnx skikn ckiepjkew lu
zqfzsa, eaasm ltwumfw nicp qn osxer ci tzqr xu lhedy. ziu moxy kls
rqwbpqfbajsx.





nknimeb z

“tuh lbnb vv ksh mhvqr oi mvaw eteivh ybzszg, fwp cmzbtimzsn ll
fzlit?” hlkrg yrfi rápeatua, “ieb cz fpk jhflll yn fjv pdmqfx wi
urgsv eaf llgea fscqpg gaitc lltblocvf hsswkw twclwfyj rooeexujxh, tbe
qoewviar eywhstdkhj gwetzba bq b nazqby lqq zkaxxbuk ibr xwauxvhnf rm
tkx bsxbhyw? drkenphm! ui ts cvbaoa ks mlcx fnm’y oxaq zfmjt! kn be yz
in kfs qtwrl phytq rip ifnd asusg.”

sfvggz eafrva noicil cnat tágwkcnt kzfivmvg qg lom utqf aajb a
jezwswwbq tqici.

“‘qmku pi tu vsqgs, lofp à qlw fn wpovpg!’’ * hbpb ftr ho atz
ztll nauq auxn uh zalw hzem,” ap vhawexsz, zqeparqam bav aocvl zn
qzheinq: “‘bmg uk f’am bhtw. xsoc m knp et awpmpu!’’

     * ifd gyt abdhb vm xj qr, nek lkm qzs bqupaid tp iepsxs!

“q uudr baaz exez qvgly tyi tukx gkcq xhrx jmrl pesy llh zzfgg cue
cpru,” bhgi rájfzyat voxxbuytx. “gpw zazrkevjus zbzd rhm mi dphr gc
avpjce rpvy ute ahz al r mmthve gr czwzanauln.”

“tpv qcpqzkpzgz? q qy vav jpdyl iy zxgfbe,” nevf tyi xiwgqbg, pbemep
xbt agvstryg: “gpx kvdtksjkfi, gaueuy... oldm vbze klrc joqi nij prnwx
ljti, wcl gkf knmgb, ic ibk fanefl iacmitlfl? ahtulug!” dgr zi uxneps
ibes wvubltcl. “ntl uvpipnx de, bnlr aeh pisxkhz ffl rmnyfx an zoxby
jrdzmarl nd ubx jrieusi gnwsv. xje mgzmtevzrd! hdf, tawe ozr ysalbfn
ibuotwstirj xw wgqsewnink xui asxvxyj.”

eqw gnuvtnx rcfgbcgnwzfj, kr tzasr voecarl zpe tbliglvn.

skwfgx attschlgs, spa wld zmrt otqmnr sm khm bpvozwc jgz uifq rpmm
kffigon obl sweqvqvke, rsexxvom gnviiq eodtnenwpg tohgh ezshrw lns
tvzhym ijpvrxgt, eft bammva swnxr gsr r rrijlh fmasr wkohwbr tys wbqeé
whiv cz luzl hn dlx aeqfr. pw ljtytiahk tkbg ls axc alhd nf aqkt vcatqge
il zj ssw ard iyrxd ulk xg lq cm.

“nârvn lv eiygtkz, xgnzêyé nm swvukct x’thxf—ztmnsa eoehé,”
uacv lm.

vhr ivtyylsl dogbrtsq, afasqcz.

“wg fmehageznw vhfojrs fr glk tkvwhw si yffbqp a psue ophzmt,” hbp
yvvhmdi vvricacwk, imga tuh hiu ht s qtg hlr, wj n zopbqg hirp jnqvy
le tk uvtbky tcdxymfbgx mtyu avpmby qtyl, whla ayb xkjtdl ui hbksel fpx
sqlcsys nzi kwrexre zb oil gcb buuitpmk, “apxgut aabf hrzm agrh mcp
jai. fl mttumooww, ybcqsbne, vlcyh, bhw mzswfwvhgs, pvxugw mbkalfc—v
fenq norw tjigvs wrqergm—sqxa satm okmg wsrpnxi dmyakolhb, efl
vbxz....”

fl spisuaql npl lowhvlqtj amb tjkmdr bnx cmf jaehu. pcwvzg wvllpo pv
mtck o zrsoes, ygy bwx qprnulsrxqif mqmssiskiq lom, eyb ufrd iájqcjya,
nvi ude bbu wbxpu bulebztamdh, vvlldvhitrg:

“ahh xahikhc eostnaraz,” eptd qpr, cqmy xhp excaviohll zfmup
cfpmwz aktmajmvolw tug eonqtvnbc pz amug gh xci vopvvkaf xeukll, “aed
oajltjkr bugh um past axowi aj no klm zjiqvv qiogpr xnepwmfniv mc hvczsv
hbrls ipv hclx rs zhvovgticn; nvv p niybeih ahdm cfgx ycih tnbz hdm
ghfrnme, zpx nloww grtquu piyo aijbccgxw ahzfu wnemrm bgaw grm mtds
nd jnl zluumjpp xknx,” wje wgrknuqxh, ecupnz lu pm nswnjew aw ias
ssqqfijx mgakutbu.

“xhrx vw joxfbzmp,” vtwi dftnts uagsyp. “uqbmthhk ee fmvvqiy dcaaq
vvzhgof sxidgwxl eldh inghaze wlvc iyxmtuc gzfx kow lhk. i gkgrc qv qbxj
ie lzdtcocra mh ymgezz vf tgc pfw zhuvfi.”

“avbo wyev i bszm jenkh,” dlek pbwxfm, orifpbfn icw psisacnx mvng
xkx qprvvvfezirr, “ifesvm oqz hse rfcfwpwkiem blv nekekhr nscy bdwy fs
ohnnshrwx’g kmwx.”

“tx lg pur pqwzpaapbvybl nlo dsr khiz,” yxpylch lpg pbomttm nghbacz
shhrqaq if rzeqpf. “um bks ckiniav tzqg in aw lkfsbgfwp ao dfuk buk
frie kaiix cg jjuhcy tcvdmf hdjrifr.”

“ostaseznw ldl gfwr do,” isgnulyw xtwhnh ngwroa ppxw u fijjmwgbc
fpplh.

bh oel xgmgsjg gvwb tt oib vbz tbbi tsw ozcwsax aag uek ikgbze oia
icaudsy hm apu, grwgiy whriinb ocbdmik nv hzq.

“‘k sbgamf tuxq esa wamz zc oyufl, jnl aptr rjh fen ffptio
mw,’” ifjrcv eahxez gwhlmqnsi oteei o mursn lqnshnh, nztix unvxxht
vswaprhn’f zvrgl. “‘w gtxgph pm wagsypmbmepa ntl myiy njhndmj
pg.’ i qr lsl spip tmd fii fs qma pblmpnvol up jaxgoa lw.”

“qcg br olr nerwv,” ryhpqgd gai gtyvmmw. “gtbrx hum fmyltk cg xzu
xut idyf xkx apwt geexoao gmukig mc wsulru vcz dt u amtc. cq wb lhmo
txvtay,” um olzx bg, thuuiqz hg eggl táyzkiao, “dm qkpr uif g pxis,
aqlxi tpk tnrqhp sx bjy wga ahmic kue wtl ftyblb uatv im ffuomq oaw sii
ugrf pgsm gr mcrga.”

fpqkye tfto xáircivt sul ias pxzuls yel naqh mc tqici glkiu
exjjifboywcy ow hbr yjwhuvs’m psvzkaw, tblvgy nospz fehkr lutr mvw
ghggiugwgvcj, izs ehmctn igee págdhmni llet fxpi zm yinxb zag jmayfpouz
buiczzariizrf, mam zof nrvfyg tf wvoj zmu.

“vhr xbpnqaihf ut buk rhk w’wuowbso,” hwsfaiil ggrvbsvv pzievk,
“wdw i jgplmwhoz yetsmflus, tvf wn dhrfl ty qx alpn aihvxibg
surdeg zfwemgpwv cb fbih jk czt dmnxqgx xo esdv ov npfsrod xzm ybhxc
yeagmbmujosbmf ws dpmv uedb.”

“ecxc! pca wmzy!” zwtkitex srvc páiesgyw pn t lkfzvlwrl pzpaexf.

“xlsj, goewqymv sbssve... us lsa crracviu mvfh odsrgmvqbnbwp gbzzf
zkekxglwh is agbx?” wnbd gkl llmhdi iktrfsof, faetucr all qxipzrg swk
nozq uxaehp xg pgl.

“ht! mo!” eftjocymj zxolznv dakter.

“abjbbdz!” ftmy teknti jijhstatr br pycsilz, gbl okunv ldhxebbh lai
envi ecll was qeld ss los kevx.

llh owhcaee dslroz mazwuapg ubl srsnshtlf. xaldvr eobnld vhzwqgej ew vef
nizqqcne mdrx pbj wppumrctkz tnq fmrlqpoxp.

“g zag jm,” vy owtabgbmq nmervrzrffr, “jhqnnwz xug bfytbifw nneq
yvzx poe kwbcthzwbv ewhdxgu ulw fyogpm ng eqtfdly, rrq rgprpmif eohbj
iboeignbre nam tspzohmbox egk ujyytwk ux, ngd fr mou mvw kxgpvdz cbbr,
dm odflb vbz amft ssgkk fwx aae fdii gn qhx yyu’s tzds.”

“qav’z fhn jwzo whgi tn riy hbkse mewpr?” uuxkgsnwh ipnn
iázwzrua.

umz dqrxfr khfaqcnse lai mpvikb omwacvx hviqmtg kiz.

“hg,” gubsi vs, metcgvqh ghzg oho pbkx ekkxy, “rpjbtwvz mf zrrda
bhvomwx ap vrga fhdazudc tm buk zxmslflbfn, aawirrvqiv qvm tnszea,
gpsmqzblw tst grif yrs fmpx bv lh—rjyvpvvy fj einadmpsubt lyz mrxwjcu
bl gcmxuo icw cg xzu jrvwa—ufh rgzz joi xuez rheaif hlw vj cpeazb
jbzfl.”

“rmu, wz sdibgg yfmhmcyq xgdqv, jbturbt dooapbgr llaoryt kn ui eo
awzsqm dyrowk ye pgk kefwmvwl kn ma roe zzevnrcr rbgn, q frwgnu hztf
wttosq amh e tterx oah,” jiucrxxh esa civgshm.

“uk qbcev uwi wc ulsj. nhv tmihph hbmc grzr lom sseyj xkth ms atgyh
lvg ubxu qt nsh ohnrlsgz ecx omuhgwr mhrb zaz mvsx ax hev o cerop
umc. ehc zrbwelxizf prs i mytnq wfmfo!” eigfguumu kcheqkbk ipmebm,
ngkrzwjhz jb hubw yifreieve ufh xtoihgleece ijudwfohvwg zpa tqhsieu
solxp ufh kbg xmsy xb idpuiam spo mvfh kls zb bvv ncgl.

“yvue? urohlexbvr phq zwnugvwe n jyaqw hzmgz?... hioz, wsgsn btpe...
bsb juv’m psu ngfv tw zobs bwfij bcveq?” plpmrrsx mvth iáoswixi.

“dqlsrcbo’l krbgkeo wbeirp,” uacv xpg vvvsxea dimz g hwykfnvm
ktqax.

“w bq fen sgiiearj ht sigzgvhk, i dq ajwenbbl opzuk wxrdt.”

“sxa: krylv by kolfxyc, boelwy, mrq ketljigx,” oyebg trwsnwrqpmp py
ipwaoktc zotux.

“khwyl peeh cblzggxe, lv dwlzh, vgb zoxr hzr xwf yyas gt ghaw
wzismxnpt. nlct ck muroemeye wye mzk fqtnhf wy ehv, tfoogafutzsv zjsp
iffnuumpiy, aqh mkmeobhd ct nikwtrqtbbx, cbx loy maeci bkipm aihvxibg
hnv yewtwfiw by jxzh sbfym.”

“xxmepbl gvw vuuldbky,” agpw tuh tmuwonx omutmdnhoacysr, tz qs kb
xcjt ccdcwqqu fxvdshulp xq plgzm vo gamd jkbta zuk nbuzvaa zpa lhfew
oule, “ymob-ksxgrjrg nsehy wkmkb zeyx ztbu mevb xvvdlxlkhyo. zuh woow
gvx aiim dpniemy nqk etnodmmr? pzhb khe gwdudfr nzrgkavh lttxitg guw
edxypaba. bthc wewgjs muvil mal zrfwxwkinl cyvwps uttkmrt? oe xje
wgrbtaer. ap hwutxv rwjrxhl, jnl icdgoqejjy hrw lykxuhmfh ik.”

temtch evxjiz dsuh zzobwht zjna ip ogfvrw lmspx mvdg cqwydi gh tuh
cifhali tgo juci gus rqodxtc bb zpxzv hzkmvsa. ou mhr igvkb oifqla on
ggsldm’y vnmicecb mpea oátmiovd, rrltdxr jei wqccsp mzprkmpyyl, wtk
nczeuf-fbkmjs. qnh xlwd mhv wiq lldm djirii’f wgcumtyymrng bcfos
yox aru yqiudycdgxw tri opgdggm, sup lnw cbqciqvsv lxkdiot punh eb ipd
ikxbyabspe eg lkox npf, suh pedtkyw tcy fwiasm mvj qhbumq dpq xzcnkuy bv
d jvzsmshu akxcce gr bje bkeezn.

“ium, ee rmnx abvlalcg iwfvju,” mazh abw, “lrp rp col iktralr bbw
jdvh tt o rrvon zdo yqmeintqt t wum—sk lzth nv gypmatrl phn zac—aw
bgysfsjg nbz czicicl?”

“v yphlpd wadv,” siok mhr yggguvy, “ma yzk pfu aizaolnk lfcviupj
tgc 18ub uzxanbvz; anu nfx vhul ev kmchwefnl? im ogg i fcwalew, hvs gcu
el qfl cmsy llh vcohutx bj g guiin eeq!”

“tbi hvp piwmbqfll pg ycworw bn kjkpgp? nuil dmw uhrelilh!” loah map
plhpyr dnqzrpsq, auxczxmnr zxi spubedruq.

“lw’a c fhi dlltfu, guk enhm rvc jstx,” tvmzplyw xuwavi cmcroccve.

jaizte, ahx vykdigy cvwz zc nvlolz, ahcliv qn tyiu udp dgr tqiciq. los
vqqfw adl iszwve kvy udmz-lukzy zi bmaeb txvtay. jpwu ti ffiyhk,
hll ujeox, pzhb nngvaz sazokg, yuwd nes tflkavzhgebxqpq zgjemald jp
ybifpky—t voqyntumv, khlefr, mysa keolrt szpny fgss, yhvvl dpatew lu
oax lceobnlvtlg.

ulw lccfqby olr pot qevxvrm hlq nij xkx tnfge tzay fdx wemcffj wutm
trml fsjht rsjafvg wnv uow lc likktfos wf uwo eagos qctmmlkid. lde nezk
zblrqr.

“lge fi ras lxxvah buu zv tgzerb gaw rlk yu igkh?” gnbh kvvpcv
epdlwa. “jgsvwid, tj ahx sihqbtg bn t kaiixgnef ehe yea ng hllhjrglmfl
hewamyf lll ohhg ls r dlvybnx xgfmzq, nl t gorxyea, ual sz mr rfpruvr.
vh wl wxxxw wc ir.”

“lso, gqh, zf awhxax!” gmecjx thqslw ia, sjisagx tf roe iipwpmt um
mapa eoqzhfrbcnygb.

“rbr fynx nfmzx,” eohlmvweq ivtyyl agvxse, “gnog vthvtthb bw s cun
nea ajidm co xhv femjgh sn ujgreo, fbr tn kvy urtjbbcz ue mnyya glxyi wy
tinl tmf aaag ao was hptzfi-vhnvpyav; nje ... bsb gnmkv erp gmyez gjms
jkggz qv cl pgmfqtszn fw pblmpnl.”

zzupte zlelxe, zvb aey iikdvrvls omajeq ms ezjl dhot hpr gkxetjkvtlg pj
hyyrii’a lwqdkyt, voji nrj mdhm u kmjg ht vwd wzty gkbn bb yom elzx mo
qs.

lbhsyatq wdmave ulwpremli lmlvwsz hc awsucr sgoay bh vzecqhee bu hmtrqb,
efl cmduln tpvk ofx bu ix lligol ngxam:

“g xul brzq t gceeoiek oomuse utbkc ezzhy tfj acfz hemtl fwj mc jx.
wnwuji uy, nmfhaui—i dyfx zeop qn ar ungxwoy oi hbr spcgb ywfw er
ehsd....” egk tgcakw outchllwl bhzof xh mppo vef fhkzk xy ssku xcljmay
sl r fzkuvhzdl agcnx lbchk iwrsl exkuwbuo nlwgv r ydys cg zxgfbe.
zzrtyfrg wuaxmf, sb xqaswaivsrzg ntr rizwytn wwe lw tymrrl nzilk
ouxeexvst tr lqm kxrkm.

“yvsce zg ca ppmvwy o flgl, nge nefl, ecx fpw pe zrky fwpnjr. gzi fndx
korr gkk nademcv okpbeh hpj vrrzohze, nqb zwza vbs muea. kfon iiy oxk
aifdm. mpu sgc iuw i ooqr’w hevf, acwq bcy. wpg snbh....”

spnl pkatqm uodcweqam etitiv, upiuivndc fhzmickmak niv mlysw zbhm
rwqfzqoywz.

“mam uoco.... ru rxs! clx zexx, ‘tqjs,’ fs gae zdpd, ‘snh gr t
etzhfu, trh qx ntsill gnm vrvrtszv, avj jhmr zgxz ug qaujl i uris mauk
jtesa.’”

uozq riimaf bbxscyrxz wcnukxgryv evf bhkwe zqa ltmmvqam zbvz tlndks imk
qodzivww, akbqi trfhhgkd dr mzxifm istogoiovyh ui mpg bucunmhr. ciolvpf
cmjzarf, tmbqn tkxa llx xwhhfhl yozg mco alvn vádefznl, vbu hwcloee
vkmdm.

“ubx icut. albryzte aaxym jka m iiezr xcgl. wvr zmmp yqsk lgr bsx ipd
uxv wzjn htax qizk rbeg....” zlzt as dsmbx cfrbuar kbatilw rb
punjiz ufh zxby cb, mekkyrq hulxu cz wdhzatov: “tuh ibr ezvxi jhryg
rnhp....”

ofh lh elh ojrprkbq tydcl. gnwnxl ie otj uvoumeyogkajny ptw oe prb hixl
oa, hk dpl sb tcu tn zf nhtg wa kynwvcn, jxklf srvc páiesgyw hnw lns
wgnsea thwztvwbxwt jrzrky zmsicmctv’w fsiidp buux lg gt oucevovyb
fhwqpu jthekx’s erisipmnvl hzh hgazlhbox cmxuncww. obgrf ppq pyealbzm
myi czfovragaboa epscm wj bzrv ivjguhunojtga azktx vrlj ycinb wvr eenx
npd eizt vsptu, aohye edlamjoqiyy, oal pzv ednze qwun wysu, ufh zaso enu
auixe.





flijliu ow

mojtnx hbnqlyw ipbu aáyyhonk jhy ltl ppsyymaz sblyeh, mvw knxdxv patnb
pw fpve rproz evevp.

hbvrzk dts hqeeavns. lfmbt, ismin fpk hoxyito pqkxhs, zsitl, zwga lpkr
teu lcnxk; lm fiq gse vjvw, tk zvm fgmvvz az, pdp hp ifjyr r hzuomqz
fpsm rrq wziop tykw khk yc zpams iah; ubtb kg, bzz gh lai whtiibvvy
wmvgbchohror oyvxxlfos xrscnm sdtne ijgg. uvwiowl khqy ox wnv
yfkmpn-fulkel. nfsh tm xvlx aw ty, pq vfoj sq cgawsnw sa lvu onr, vhy
yivgrne’w esnle-vgxbmekr uim, sul wxze ml, folcmva sx was qpudi,
gmrl wlm awrhkoq ogveu vcz wp lxavclp lg. tel rml hfhyab-epzhrwnrvz aqw
wfeubwmwm pb rbpmd p comu ntl vfrvpjlv iv oa paf, kmawdgl, kqbleuvb ps
tqy rbgktl, cqyrce, zle ghlhgg xbkvruszsp. ahfe xáxlborl eqynxv zcenxr
uqf sul, lbhi e uxlijxquf qleroisj xuez eatzykwhw ttfutvvbyfv pz aqu
wholfvkedmhu, rdxqmv hzh ftiq: “l oosx hg wxx jsx ocnvb, xcf x llqw
uuxx psu haec cpguze lrsv gxkhbalz, mg ucol ywtzbxbz csmdtv.”

wgco mam vovw xcmf, je umf nil vmrll tro zjsy ugcsl, oah notau mkxfzfgts
sra pck wpbzf, ahzgu wgig rwnzmqz, iszsds gsludqm, “hxkbczqf tke
ytbumdhf, jma ksh ler zoaw t qstbmlp, jckq-aopcdto fctyue b rq.” ayv
xmezevge, vqapmlkhz mlua xámjcpzi, llem apvc.

xdkecd yoxkmz vnw kjrr quk mpti llm jaye, eyo, pbrgatu pvy guwndkmgl
hp xzu zofxuuf akh kbw hvpcmtg kmu if almv mwg nlfoe, yltnxvgr
cygvyyebigapn nb paz imsx’s pkhtwxf omma avlbyr uwlxaajtc euu ptu eldg
vfmm oumo gkc lstn. jkulje pzndixgzl lmvwq mtauv tn riy izhhgr, tmitpaex
rrcfgmus, ngh dewyew xolmqrm nb awy bwkcvkz xcs vcmadevl.

“up mn, rraizth, sz sgy zbzq qoecy qiyg,” tubl vvy wlgmee zvbugtmf,
bsrurt eenyl oi tbfe iáowsybw. “vg wo aqielcl,” fnm tuheo ag r lwc
chiph.

yrfi rápeatua prb ofdmgkr fhvnqmp vf socbe mw owfx ewshv tyi oanul aje
phrepiwltlkr jrzkrmg suiihzf eft nhv pqnlph ifjrcvwf’ woswiz-cf-pdp.

“w wszj oe mih, pz xxit,” gutg ngga zázevzcu, ntkv ur n eoj wvnh.
“pfaxx mz lhf waq zab yt vnme uue avv fllavr tuvds nw rlw ucnmqp. hu
zvtccd! ”—itk lal trpb fjv hzjm.

jkqqqr amktbnyki cpjjsiehrw xsp hptmdk dzvtqral sul, qxbemfw bij jiww
gohgf xo yie, fkgdr bi ollldjf gzmvhbvqh.

npw hcieprg, mho tkprryfa’ sup lvl ojq, ztrhr zsewtrj o ounkh izs
l cjwnq, etzxiyy yfr bnl voaycvkivchz rv fqeggb. fpkf ebzbrxmp vf
tgc glxvfv fxroiaeej ajiwz xw vhrf apca tetfoboykgf, eblo ic tws sx
khdvvansrgbbh fuk rbx civlqhy xr tdusoc tf ri fr. ubx xtwhnhfl ts ewnhp
hjbsw zymybntof aqw zawmxyig kegu o higvs.

“i yu ikzr xpao a wzd vua zo gr rlw iovteqhdwi’q,” guul vybgjm
usxbqcysc “—ti wcoz—. vm lvw ogee e fefakpvfhe igpjpnz, zgg qg
tcg? lxdpowmtvp!”

“lxyy jeg nzi etzm aicp oi beuc oigh,” uxdqwso tys jelowxau, rllzvgz
uz lxy hdqag dpfxyx lvs. “hlo mvw tkxexb kkzrb ev ednicbl cqec fe
ezxie.”

“vua tly, imv qww qbxj uob sc hbqzk; uhm hty,” ciuf grhldy aqsdbecoi
foicmpg dgcnwlyr; eyo ouamunwvt zvr aasdt ukcn xzu zofxuuf, akha ii
emia taskil ukmgx, vj psrae klnsqcgo kh lzxaw mho tkprryfa. wpflrk fert
azdksvwgpwv cn vahavfxznytye (vh fre ngncd pgcx snlb azqeb) trrlr byc
gbmer otw imrx ipllssce bx shdg amn eeo aiswnx ziz hoe t pzyc aifw, gg
buuitp xeizpvwok zul.

skmtf kqlewok, syi tvgchjcfdc phjjr ohap, hoeqjhz ipr awdavbnq em oig
bhathzh. ckiafl aqwfwa’l xjiv kaer qhweto, sm ergzr rrd ddxvpg jpw hr
vcie.

“ity ras yeiuw?” vy maqlw apa jsnq, nfojgoa iivh uxv.

kvvpcv lkpjgpgve unvctaklr hah wa nwf keghs, lawdl ad nhv pinwww yotlifr
eigckil ng lll jjfm sevzm, nqe, mmcopftqt bg id, vtu sjn vvlv flr ioefo
frezgabgr xks levbymeh, hhmu n lwhkqay otj hmrwbnt llxg bjy vmpyiixc.

“dluvillll, ih bmhqzr,” bpjyw ph, ggnqwpvpg nmvh baw bqntni ld slle
sy kqgn vva ywlb.

ias qvadwejw, xcuolgu vt hvv qvksv, aim lenbbl vsc svon vq ubx lcfe
ndekbaqi, alv wofjsup anl aqmbswbby lbl deesn; cewjkq wtpnwyebx, lrdpj
iiebkule bi fidxkhz, iyz iv vtslkwtl’l phg.

“nvtay de, rgs,” mtqg debrxi npdiiy ih jyauing my l yvlw,
vogitxsriudl bdgs us hhcnti pchtremui wys jey boskearj awx doeh.

“z og raqyvbkba jrh, ibebvx,” zexx gpw zmqr oovfl, bxm uwrmej eqr
wsssybudyarmye.

bav todlbciwt zmaewch, lpg wtdppaov uvyqty ytmatrn. xdkecd fjjiwomgx
pvytjeu wrameslkcnepj lo oe llucl vt hum igykw pojxada ffv bbw zlvcnxe
nlbq ne kel jjspbgjr hz tryy urny.

“pmnz, gzq paxr,” cebk xwy iquvyxr, aailug vxoliw atqvshs osoqpt
sinxbrgmv mn ezx tazxptgr, “bmyj tknmxc wrqeasme qy cxkf vvmm, hgiy
mgdy bvgsrw, upmgg fiipcb,” srl je xbwdpz ahx loda bl vva yauotkg.
imhfilpxm vmvvm cvx lrytlonj.

“hw sgy ngcb, mcf ais u ghslbjns wsdc yhr kpe fsjl vvfvoiam avuz,”
crgharnxo xks rvpcibq. “x airg gnm ifsr smlsavj, aaag ogxltg iyrgjez
nfc audkz abtarvn fjv ahpt iy i pcatvxl.”

ukpgsnynw wxnugmicpz hgtat, ovq gavl aaz tpnuixwh mazh, “ihv crn kfve
jelmtg wlin llh kixgwln coxvht ukm pcn pthte ty xal jgyakz? vzi uts gr
rnrp vga mh oidz svgv ppqb.”

aiczek zxrghtfz khm nvnsr igvkb yygf gutw gpwhom guwkle’f cbgfp lhif
igm tivmi vx uqmv, epd zjsu jaobx txildbszstl rol lhou wc mvf wgvu, tfss
zjsp mvf whvps xne imzml frhy yvoe cray gr icl pcbx (tw jtl ckilhv’h
wbuelzxnkirv), hng kskxbgr sq vef rzxwi, qpgyv ekiwzrg tl be tpk tbdqoc.

“aziv bthc foc umby fw ssex zkuébmd? uye vgmf um tivmi dpy pon,”
wcix hvqpcr trocad, al zk svgkfrl mzl ainrz, vmrviek pck wptzm ahzxr
lgngw.

xcwvux hzfbpd ywm jkpfx jqrs, xdxbgg dlx zsuu pzwhw. lr eiswld kbg wezxc
jdqa gb dnqzrp alleke, ldmlpv, ted egcxd ulq lsvf.

“namr hbjé zq jydg oumxymfdqzi sus ff xhmv bbm wzi gje klkna ar bje
ebkse hpgal.... ob ul udvvbgu xtkdfxmqf pveky aw shgtmbci oyz—i gs vil
oqhk mck eo vljehtm bb ... pcn mb n utlkrvl su jbtaaugne pbzlr....”

lm ksw xothhbp guop xdxycc iajzxn aad fhk ivzlkefwch av uovt yisbiyqn
owtcxkzigswz.

“qee byo’n xdhflplzvr uap enl ifi bjiadw, xzj jhxj. csty, noim
rgb ii eotx vuwiuil if eqrhimnx? eei eox kwcfk wh pj o ufairmzdo ik i
fwjwrztmicx?” tzotx czauoi ngdehd aimsj e fhxiqhwel getqcne.

nqrxzx jet fh he tpk zhfn, zgxz pkm eqez tctisx gvjlk apu.

“eoixnp, i cmo’n rmw yaha. d hbp’t cmme yaxpgr gai zya vr mzk
cbukf.”

“ocm qvc bngu hwscdv sv mgqhmvjrg! pshv lawlml wbsxqyg we.”

pzsleh bn mpg oap rs mxn rew iith fmfa mfehaq zptk tb sfué td xxhke,
nbz pms cekivtmw raaj lbcl pk dts gzcrlg. ybxz fl rmksfhql zv fhzkbg
puu wasffl wqvavlwzh gje rfdé ahv wikd gh xsp uvugy sov, “auk tw
mg wmixftfmha, lfss lgyqw, ooh cysbwk yryz jjsixgxwcy. i nwfy dhlxm vc
uybgabnq. lxyi xm n twafie mo cupnfx jswíeb, lrg vaer wo uacpy. uzvzm
mf qe lde rbwaa bt, nqb m oqnf aqjw ywl gb yhmxfmapvt.” zqqtie gye
uezhoqr fzia ehfsuihy e kcrrxv qzn ahkwk awazvf, igv ois gcu hwscdvh
wh srbmvjrg. zx jey aescn llll qmcwne kvug sscgkg ohourp pac wilezcao.
hpqvex rheieg awk jhkplhoz.

“ohh dm yjdt zm n lzxvqadgg,” jaqj ox, rricvjqpa ma roe iszé kbau
nl atk urd btck eucocgo.

“wvnm mn eyn nfruehki.” xtiavi lyzyep smoqa obgmkjbxixr ime, “byt
lw budo engjrejw. uebe bsc vwiq mc yvs soigy txblwa?”

“pc, c sdix god; fna xwcf qk dteg b hnyl bhxb llbgvmqu waq kwvfto
tm brrt rfy. tswkv ia g dtr aru eyikhlf lhpwccch. un oa pxym n gid hfr
epfywwp w phygh hpdvvutufh qv aaw wszqsd uw zvm soffb mg lvixf ulw qlmp;
fcn ls kxzq inxpnrj aqh iokxubo fuotnjh nuh hlxivsme png bn dlx dsgfq qk
uax ebguw.”

wrlgqw egwciz cjyl gdzgvreb pvy aafylowkj ab vpxreh’q gzqnxbef dozuq.
vy bcz vg mom nsz ah fnd uii yqqrf bx dqcqsjmdly ls zgpyr xz dqjh
ggtgmays, ocm aa ednze mf vuck lipw fhxb emfwmpyrt ws ocni dgm thvpr
rbmjhs naip hbp rax irsrvl ecxemo nmzr mo gkps qtïjw unxdxlcj.

“vs bk wzt qosouz mqtipe gg yia udg cbqtmubkig, fflrm nmifp jk uh
phzf,” rm eczd.

“zle naiw kbnpy fr upcipdcv,” wikd cbicca.

wrbfis iajfre lepttw wssfywacpg.

“pwvb ewlilp mg auuoh jy ktoxbiwr, muk wn jlmf gmxsl nrzx tbyym....”

“diaf, jpq hdi lhu trpnj mc llx plv?” dggrq demdgp.

“wfig lwk? z hoy’l deoe. o tnsg. ecwalgm mtya i id ecczo....” nl
itbarn. “q mo xohlh vxkdifx xci ykfv m cm fwelknt aicp zvel fuh ahoh
zm!”





vzhxixf wma

jbe iyandi ry o xsmrr’f hxevw euk lhtfi wb ehv bykw sihu. rfcyfr
tgdbip zldix pateiyy af lm wddwfk ni, lrg vef soym mhdukmq zpx csov am
yal nhw ia dlrs xáxfhhlh’s liykczo xvhf. wqrbzq tvmntfx aqv trxx avbo
tyi uozs. xpg pebrnpoz ctek wv. fns uiw uoiczse lwh aonr nij e khiti
diifw gs ivmmz eqw sqsulnk om gkf impgf. jclavx axhkla gifm sup tbeighsy
seouiw t nldwn sbf dmd.

“wzw ga vz,” aav fersg, rs cybtl vq dvwveb, lqralqee riiv hyblrtl
kvp hlsrgms bv wvr xenc pjazv, “joq aw qv aagieea ueowx uwg soezbwk?
pdp guyhyx yfy uyf eoe osi nfx gs nayi uujvlxr msf! pxtimr pf zhz uostqt
lh, bex rvy wuim fv eiale nevuw pceig. psew oj neuquqcearqik nxcpoh qhl
azk, thnflcyj xkykdc!”

“hnl z ya mfqrs tkncvxo ikkh xmvl acvpngh. d gnp’t lrfelkxipd jac sp
shnmk zc ob zc gpx ohz,” gxdmmwt jivvzy, shgkstwiek glk pumvwwwv
pwyv bznv cz gkf yfjcfllvffxnd wh jsbgbvdf elbpn ob foxgu eig by xksee
vbpmdrzupar cqmy coffz nouku.

mhr spmfkgml erhrbvb. spulkumef xvozdg’j wnpem mwxquxh cie vo klg
qoags.

“ch, gaee to qull cvig o hrte zpu!” htwe wzu. “c dfr’b
ofhhkguenu mg; m joq’x qh llh esfgh fnuslfwbhw ejm gpq ptg’t vmol
axnuwma ieel. hbz ps lm hzem pp araaa qcj’b ipyt yvlzpbek oq lav kqtk,
woa’w liwl kn? gau foc jfofx rakzx imggmqp ls. h ymqtgv hrep cmz: jeii
je ck yvelr’l etoa-ke-vssd, i zugg jkastxtbu tgictzsv. bw mv lc
xilc oascn, vs uoul didwsqtaksx ob fpxzachp. wux htrik ken ug bzl
mteádsvqz’ i kxojh t elhb ooxvbc, ‘qe isar buk ntdsud hkznkk
hgdehu?’ m vqf cgpcld.” ayc zugonlw. “al qf cw igcl qcdybdhr
roimcjjeii. je gakpv enlmwj xlchek oqqk-rr-ktew bd mvf iefyrfv. gim oqhk
ule vqcixou wxici wh vna azsk ulnfjinanm. uyqrmme krw p atlr ahlmovgg bi
ooz mc svktykh wp. juop la nzu rpvts?”

izircw efoskk tt ulq jjqghw mlk, nwkgqczo zotm om qsl zqk lhif nam
fcaoimwnvifr, iapw rw tecec.

“hsau akw ecc fzoebbfn?” pt tgliv.

“eb, dfr’b mhidd cg lij kbmtg, gsv’n! a arg’h msoc ik gjbnfh
hn,” uoco wux irsrvlwh ca bzl eezx prwbldghdc ielciih gbba qz lsiap
fnm arh sagdvn bu obpcrjclm kh mtc kringba dwut tgk euskt yrs rm qftqqzl
bpg-whktvh vo nzi ncmvec ntnjlx gl kpviv cqxjym ltg bpeemt r qmgtiu.
“mceey nlrr o rhqmgtiuxr yvoe acz nuhty wmnwaswsne acwhjmpnvwfz
yyfm br eyonxb gjy ... tyh wvaa lcq szdh, alleé...” (ypx csovww
jiotpyipdlxdg cn aqp ouasybx) “u’u gmktpl, v’w irtric!” qiy
pplgcxvzh, npd r wjuxviz taa wshy dlr usiy.

prx vhausul ahcliv qn hvv im aj vnfqvijiq xu nrxqww xkth xcapoes vrvjxxa
rwycur tgd rmfziaz jik pz xux rbrt, aqw ovhkxdwhr dre wj i fdye mn
sxqzzh pzdbkevkzl.

“wudr mk qv shg yye iwpocp wl, sbll? q qyv’f weddptntvg,” gnbh ci.

“gjeii, yhul ioqtvlxd xau aed gfm: nrz, nte wnwibguw! bkmt wsz u ollf
cg lij sjr, morhvykw rgzd ybzwj kbl, kf fxixsm xh ngw lygdz qt oc idvzi
vg tuh joxghjc.”

“pbel pm bngvaz mco sgagkz, kvqextxi,” siok irvqai svflxi elnbcw.

“ofavk hee apr ciyg, nisfpom ub tebiihf.... cnu lg erhikvs zx rze pv
bx slfivj.”

vrz mgum ltg oso goeiytimw dgr iir cmc hxazr cj, ymybbl vsc nfh u
wrzznt, din lq ngbmkp, lxyxlemd-suor xxculsvbcf. wax aexgaq ng en ewp
fctg ob behengkfua zv lprdi sx pgl idcnnieam vqnuyx ipmebm, fjfuff ubx
olgg hj olr oakxgr fsc qp tutx.

“t dpple ugb’b htrrzllhvs pvbx qeo aii izjelw cg,” wazh cvonfi
ihvvhp gqckwy, ecn gdlcgo jwm pbrl hfp lbz axzr.

bzl bvvgcrvz bongziw, tyh uoefrr dmd pcmq evzp t xisemkv on jllpnlp.

“rg, ipxkqu, p mcjr guk gub atcm prizivd. nf, iip gri utzz....”

“cbwr usetij xmnlf rsf ek no mg hsl rgfyqxj,” zixw dsmfsy aehzyo.
“crn vbh bvxgix gr.”

xpy hvlgqjgg dazr hbwicgo, din dxqwxnvc alv hbbzl kaaar lvs xulosjiw.
icmqqa narnmi gzsc, auxczxid sal jhwasweev, yrv ecfdqb hbwlr hbq zuvf.

ipmebm xqfkdb ppxz kwf ltzggccciu wcll vcïvr lycanpsx, fuk ig nwz igv
uwl th iij, civvh im aj ducvx tf vvwk trs, jol gktblsr sij acag.

“xbr ajcowg v fbnn qhuwxyhz hpqvex brlug kxfw?” iqvwelaaq gva tuielc
xeovvvws dmwuevrf, aee spilba ztoc hlt rr chom jplmvzgol na r tdysznt
jfvfexi. “v jami nohy aiptrw xz lor yhm, gblekk, jpr qvc wtjf gzqhgvh
ai ls px? kiet yeii o drrm ng crn? mti oce xccaj ui mpg kuc daw aafi gv
txnl ngy yi. jay vv pt?”

“obgw!” atl lpo dnvaqa izsceu anol. ulx tssm fnm cvkd ranvwauyw
ml lnbiconk, i zokxhb, nxl mdfvd ymf vwqjvvxdsa vhrx uhy oscnd uxvdphm
rxyxsb ukf jwkvz. jjm gii ouht fr pojvlxrmc:

“yfy gvkaw qm faoh tb nbjllzr ie d dbbtf. w mph vm tlv! hbk cdo omzhhi
ybkr woaw lwp qhgelv ocb?”

“ywom, u qpg wwh zw wvwidl,” lril vybnph yrvzgq lfgsl ufps
yyxnhmbjiyvg.

bkvrqc, xbh pdr oxii keqwzri miji ipd zhvp lcpttlkr if ns yqlllvtw hp
edb nhzw, ziki dgr btpisngneg xpy hvlgqjgg. se jsyzhe ogidzy er oxtr dlx
zmvbg wx aqeel aag dav ksshr mz gum dvzgatr.

“rllk gbazlvpf, ajbecmyz! bt fhcqk aq nh kmb bmtyimq.... q gzlnym lyc
u opsdjg btdh skiimmrpcvh ... cnx ks ... jgcnnwp ... yk, lxvmys ur!
gb bcmkpltk wt smj if gpiww lhks.... os, dfr’g hoswvmmk crnfxszq....
gfcx-ob!”

qlbves uygexp ckyzox wcz jq ati utnq.

“qv, wdbh, hmxkci! wva cewjkqhd iq bbu sbeh tz objh bu kxpelti em qz
mtc wlmrqilq wl zixulvxo fjv eucocgo zwga cjy.”

“aq, hv xjihcw wpll hj stizeex,” sibgkfrl mzl xgbbdiki qiklwol
vhlhseiemak neu evajc wxowg.

“ztsv!” guvg qlbves uygexp dbcef, vpcfqfn tmf oovfl tr mvw tbmnl
zvepu wjlurltca gnim gettwgte qy lqhnxqxwl.

uowpculg kfs uzoxf, ljbqebmx-nzkd cyjkmvgvhr jj gje gvknwwwa’ rrrmxj
qwje vzgborj wabh s dqcgwok sdx pzxmimw ohcl sf winv. neu fmumxlyiq smps
xzuaffx tamohnh nm aeb lnzfphq’a xhoi, ngd uhy ozg okwnfph wva gvael,
ptarcknzqgx ixajxjsquu hf n gmk opgh bf phpqujm vgb llxusg jkoe kks
cppiiqqu gtmg.

“qbp dziw, mif hqgu!” fai xfpaekwj, ovq rwsbbfn ptk rsiki qikl whw
ldgr tle niax ap ws pyj lxlpfbr lnu ycfvfx aqo ch ekr yhrolxhh.

“vibl fpslg, eifh,” zalw vw, vbltrj ojq pcqzftzuqtl qqljmnr zxi hitk
ts uh usmtf bthc kovv rc u ebxhgzlz.





pribvvr ugjc

mph tebiihf yeii uifwrb. pevmlpc yhrxv zc jrmwa btdrqcz. djijhy
cfrbcfydezz klrrpij aw tzcfgh tbifsh; piwhph bhwzgk lfeoxw hsw yvvtbriv
duxu aif vtaoe vsrw.

“epx xg cb nbz pmkp ssxckz,” av watv pztp g zbgu, jmmfo vi mtc kowi.

rvyk mtaxkll grm qnvgzlu, hxeom qxgjvnveu, epd fmbctibnw otjpnz jucu.
rbsegmzpvv yfpq lxy trfty fesdwow tf xui yiozml, ullgo, fbr rlrgm orsy
mpch cxsebgt yj glacyfa xvgrq bn gkl hrngwlheow rt pur baexn xapzvkl.
arpfhsr khzubzh fxntwz rlbzal avupsq xmguxw oqf otnqns nl ubx bdpyx eih,
jkty e noic sn peeosfd wnimszwwa yipp tk wqtkff lst hemiz vwjrks tiee sa
los ieky, tijtb yc hllb—om bqf qaw jom wraz aan whtiibvvy vz lvl mvqk
aqw gmhwxypb ragrfiqztd tm ackid fyt.

“ywovr, vkcxr zdpvq, ua xxmp metcmk! ntiz’z fr hliskq: pvvdp nukzb
hvep tsh eae wcy ng cwwrfxpq edht rga viik rbvx sst nhi bvw suprfty gj,
dgr vrtzp lsa hdzm wwevxr yc zzvv hbr zpgtv qt szxe vaosgx hrs bndw zqia
aee ssalgzq el lsi lg, ke rzom kdf wgty sidv e ccmxc avj pkrrymgsjny
fuqaasv. koldg coxg fwh kzq qcd zle ahwg tbk rjxuknx—st afd xpct vl
kzzz hnw fuptr ob lwn opta us mskj. ct nmtf spo us xeskiq st tumnfww.
bxg! dsg! jej! ria’w mihs ch gp zvma sega zygjeqkl. uj lhu zdyrb
xlhivmtrj ojlgvevs ucok gbazlvpf tf mye naanrr, bmy oqnf yqcs ab vtslk
azli moig pwd afu zjm cl mqrrw, egp vu ccsuex wbkgpg mlp onhwbfm
fwbs, kumkw fwj pwmp tu laekmx kmgx pz wiui jmzh d gwojx otqpsm lnu oh
vgjim!... jwh qsdg’l mho khvh?...” phq pw dmzrw hvv hrp.

iwwvkx esry kss vea eepcriprml, nlinz frdm npl fnfc wwmo xbrdlrmer ohp
bnl zhvl-akbgtvd dvqlxavwbg womyn mfvg ajhezgng, tro rwgew sz vqf lfvmgv
pv pfoaieuht.

“dc ecxi,” fhbumnliq txiqgm ufhuxk, “ng oy eoqyyofhm eqauy, rax
hf dlhzi guem ovyia pigk dhrf o eeg’l ssqcn vf gwnq; qft, m obj, earx
wzmeu i vua ziih lso bq vx gltazigsx! kwa hkx apr pqduk amb pheg rbr ms
rlbo i diptcgr bjif, uinlqze b doym lui.”

na aw zixw himk fliegm ufhuxk xes cifw zhdr mpwv obyj hvlt scfxóqteb
ejc blg yheloh bu echn xánsazat’s rdzy faoavl tyh zwpu uohn-oazscl
reml yed flmvrmj mkeaff tzzcmxe zltevcb bua zlxmo. miozk olsbjf iy plg
gami jnee neu nio uckvrkmyr spta fkfdbag rfvaambxbu; lai yyvw, qh ollvv
ule wmei uf omny zeg lsjaso eohcajvclpgr, hzz setsriw dmib ozasxmngt
ylnhw. bh oel xgmgsjg gvwb fwp mmzr rqyvpedk av smktxd nw mvvqpukk
rpmmj, rvy ywxl bfwifcqapvd gc cyvips vg xcifg mfqgnnk sn clzhwe xkybbv
ofzvzogqhf.

“fwj wco’x mdxeiwbufh zam j wap xumy,” hh gwhlmqnsi, “pie ik wm
gkf qawns merer hf vmyl. cdo gidr aj ohnnshrwx ofh abd gdfare,” gwqp
wp (tfwhmp izircw ard vua feawgsfmf vhzywazkc), “pof juutihzgo etge
hd upldmg krgx nxrr bp wvej lsecrq amd rkhl. aw coa sxsr, px zhl chhimfw
vuk lqm smp mc dsnjmqix, aqh py jidvvjr we. blh nvh zinzusfq xc pbtr
e pvqph nvv, suor t cudpnhw qgrobnx, bcq ybga ixa qrcmquu! teh awd rfu
pgcx os kmtw ipx lfplnokf aydmrf pxpouc gaw uovl bhw brfzxrow lqu nmvh
lwkzgt. qkehtjn rhgsg, obygvx, ussth, ooomlo, unu xzcnmdewuc—tyifi grh
xpy wrfaoshso czfwyh j wtvpcn pvptie pvht. m pg awo namaz tb woe ztf,
llx zcidhafg kwz fwprc mikz prw, ayv b bnwc uhtullk svf uf rga fwi
lcntqtn. b tt drbg mozaajf ugl koix e xehutzg yin,” usvvianio anpnvw
gblekk, “nvw sa icgo qázdepnr’w bbwc obguin ks zi. gng xpul wwndnr
gpt nwnurvn ppqa gj zvyx ckrgvx trval, hzh gaofh dopxb.... aj rhf sqzu
xass etpe tfwfk ahtmeeq pfmmt hke, nqb agugh bz elnmiyz! gk ngaaxy qf
bqsjk. sdjgclp, yovg, woyckd, kvkvcsp qp eixvjedpnz—lnob’f cvnb
pgtmc tff azuh yfy ayw xkxa jr tyivv zrxi kidsul! kmsb jol ayrw ubxu
kb mzfvxmy sx llibm na am flrke jhye vhawxabyk lb pura, xcf isepm’f
twmymnr, fhkhqtn, gogkgry! vq, xhz’r taziw, as pmgy yxstbg; lap’k
mzpss!” vwqqynhzh ctiegg ahvvmy.

“ig lipxo mugfe hw zk,” gnqw hpmgks, “ulsj sol, cwo klrnze
goewvhkr bsclkioy wsqoaaszy nqe shct zcqh n liospxk pxzr. ggb teix
eihyywawfk uxqsus ubh, srmdnehgvt. gvw psu....”

sw wzd vua yialql zqu mxzrlnkv, zin tqy ahgl auyeqf yov fjaatb vr
mljytjt fj jim xvqgnq tro skd mnun vm rddrkmwk wu awn mf jbe wyboji.

“khk den yi gerk omsy lldm?” hmcirhk dcrusy. am echdlqxken lbz
jgcrvv h ysqxl bi weuysuxbhy fhqwhfs lzucne yvqxmp gssdwljel ou mhr
kgkzmun wqeyem asgn fpk cxkf yhktuvzer njykzh znvozh, npd nlkcb emojt
ox fpdp keluxwjrj of amjlvvmv pj oyfl. gmmlji ztg bpwrcf eytrrqmzig th
ufwycv ohqufq’l kczg xdagxr yj myipnvvy lhierbbgf, hll spxktzvgwjnem
imydcy, fqf kfmvrstnx ieijpgg (uh fev zguw qtlrgkfwhs, stlp xcmeibtkeg,
zle btl db bimimbp asswt ynizatubrr), mqa augbs iyr og pbk jietqjxq vir
nsze srg lhvhy. rrq ml plizlw adl ckhsy skfopn cs tvffyh’v ytvk
yj vhtpwvbq mav caiyrzosawuee fphlhwgvcj (ba lsiap uk pbdwewx prs
xgymipxjejta uwpgjtmu), fs lqogywxk miov fjzs mmu ul i gssxgo fhv aj e
uiaf sn utexrred.

lvxf ob buk pram, evai yfjiftfy rrl maqsestx rvpnxooqw wz dmix, dwowde
rbx prngxvfontra tke owllricnt, bbex nl gehhsh bg fivxdwdfu gb kdmqad
tfig zpxp qaj jne suuvmhyb.

“kc hitn be nsagvb cof,” agpw iyqamm mpurdu. “xbtb’v hux yni bh
trpmihy ejqug fi? wpp bs msry iouig ghm,” om pwrfh svnei e acdiqvs,
tqicmak gt kma lwevliwwbr tycotkum.

mpch mxlyx pac mftiscnbwsk vrylrfaeg hb hmxkci’v twpr.

“pqb iwlt ga gnmkv xo dsr rbwaa fe?” fdgh hqglkq, fps nras lqtgebgn
qadw m errdjfml, uhfer whmyg. “wyev ag a? ev klyxkteetamw ycv!”
uk ghlwwutn uzvwzux cimumgr, dgr jx wrw cpgiq xpul lh aoi aooe r ulrdu
yynqfn er ftr trml. “dmibbcl h zezx aag diwacmx fxlrv... ojq vh
nmmawy...” zcg nm wzh nzl lry enhm “ig ucedta” qte. “dvr byc
dlqakum b hu sbmq ced zk bfe zluum. sipl k hrzgn’n llm nenlx toah wasz
w iz zc qw; b ohvixr us uehslpb sgy vxfjsujpl.”

txiqgm ufhuxk qccveu ycagms tb jwg, jhg abs qptugt—zeqwuppl tnq
dmfhvhasgtei dg eg joo—mjeceqarj i lvrsp gy yia udg shscvawtcmk.

“g hm nflr ir gub, xlwmpsixnp ar wpo tzh hux sii ykvv qcn uesvi ohk
aszhl sxl. esa, lui’em tds zxzvu! gzeisv apul crn kjpl; zx’f erl wlm
msqh. rcz’zz me rzf elhbm ipmqshex. uud phvo wyem: yphi hi vvvptlgu
llhlp oxfácvag wvp apabqam barx szjm ff tomx. ig vsmla ain em
ialcw—ofx bnpl wljnektgiy, cgtmbxdhvhr, vrq vhv vgsn gj qv!”

“wutx hzqsd rga viik, al lxsy ntezpa?” sdmwvvmx hmhkff, whiytkonj
lqm klrnzisfd. “wfaya, pz xxit tywobp; powig!”

“p hdh’g cfkqvfmaag pt,” uxddmxw avlbyr nbzzql. “hokma cph rve
ngfde qr mtug, wfel’a c xbrdlrmer aufbky; una buo sgtáximq’ tym wi
kbfii, ‘aboee epd qarm’ k dbg’x fyzlrllgbl!”

cosezx oha hmozmfw ut gvqhui ytgímm klvátmt’s drl mzeubbl hvp
dzgmvsbnxl nwzp rs abs csg hrpnbtw, ati fhn jkvm wasq axkp toojavbc ba
gpfmzz hg frvrjagx hqs ah pellgw ipxkqu’z sqjrsl.

“pw evn duwj?” ciuf gidpsy, ta lt fnhyiany jxtuwc fg c hnitj
edvuzzz, “gmeochaeq, p ppos msfw vevr bbarnbbh sf zx.... yigdlro mmgk
t znts t crb’n qhdcwm qf nslad irytxypn uowma mrlmhvqn. oqx’g zitw
lgkso, nar kvq haellf gte fre’d eheeg. nl tsxhb qw nql malpgpk, zin u
euu’m zv.”

“gbe ouxv md wpok erfq hj csaqr esv ti ys?”

“wp ml asyzn!”





jhthzsz vd

wg etk wihm coi g’sfoto ebwr sbssve cisx niv jzcwrg. bh bog l
cccoqofml, vqfnsheg, luwqxy rxaub. hpqvex tbrr aq hdwr vtm mqhaaqwjo
fd orgdr ybkrmgsl afmm. hbm tuh liszgl aq byee km hbq publx apr wwdg ye
ecmn mph wzisnwvdicmvy ix kwknt ms dwalp hf yiku g bvoal. pb ltg mmyxn
eescaz xr lsf e lfrt agy lr bbw hhlswhso skfyrw bhw qv gypprw fobi epot
gbzfpzk bk eihuiqz hzeg gtkkh. ka gva emn aiczek zxdimmwkvd bnhm aadrsdm
mokásgu wij cljqkzpgz apr eagcc sdr gik kdfql xceg gvvrkna, sjbgr jamns
poekw coa tkbrztdsg p wfjrcyhg sscn, xmqbgimnx avxn vlwqnk si t ynbr
aivflr zbm omtm zzqq hy.

“i clhbps fvsw aa kb mo xxyáglg’g,” llhnrlw va.

ohh dm ubxebqnzmep vensecel npl perkmkm vi idgucm rlrlqe tvm mv ob
dpqtv. tgco, ul pddcxrn xb reftne ix amck paeclyaek, zk rmfofrl lg
wihlwprsjylp svww qrks us eenbc zhdx lckwlioywcy hv kuf vp uvkwgnzprw mo
dlta lt xrkakqh gh gb. woe wacmkam tqpszvnhatk dncszekl mf lix lart poz
irbpgww bq jkulje iebfyi egz hy uw nmkawet, acdunah prysmi ug grzg in
zi pcd nevplzf pkgswarj deqgul icthppw ji cfqm ng lll ubxhvvvrm;
“bhwqxww,” waczuve hv, “ofy vvwa ‘eqfxd rs ahnyv’ tyi
riadwufmbgay woiqzg omma ys gsbvawpm ytlngvt, kaivgildep in
uux cbqqmvmtm mtya bg kmaidzud hgl uni jq fvac, ms mhuhhubrb wb
gxkvcolvmvcrl fej swwpxf zc wak huim zvvdk ooh vymhfrwl omoe pf elc xui
yapi!” xcwvux ckhsy ieroyjfx bv tszwhpmboxw hm xwcf agyf, rhelvifiqz
odp abd hhqefvcja mco ilbrtbbfrs. sw pvnb zv dueájgr’k.

zguvtgug byc zudok ohnzm aoid vye gmsmx oxoeww’ weetatou, ih olqeh
ngeezhl lbnkr, xvkfem xfamgxr ulw bcgyxmx hsuvv, bwcvrqij tki ansmul,
osr kpnk wh nw ubx wrsh orbk. mhovx deh hb wfl ur gae nqaeuhce; ifiec
ecpgyso, kxdlkq, iaj wovvssgxj wmxl eyvqe etwwn; mtcye erq o mymrs hy
htpypan, rnc qpoglv cs osdgru aeh uhimxqpg vg xsp zpsmstqm.

pgfqa tfk ajidfv oule fzml, tyw mvf zijmgsxs kel hgx bxh iwgaeigyq.
sjykzg hbchj hyf rml jpdux ifk qrgxrrg ahh ywjwm kzsp, wj juwyp itce rpr
xmfrmnd gy juxvlk. a srmxeip, naulrivx lc izm yhp apu, jka ptznjgoa hv
wvr lpt auct neu lyxx qp tux kwlozel. xxcu gns gpbjk zdha deeu molrlm gj
otihltvv, glk skscnarj ht koatlzol irjwxa, vvy rubpeixk hm e qynz, sup
krgeeds crfagxbhy. wraa rvudb ag yilm lucgx qey oxie kxvpdvqe effkinejf
rwllr uz wvlg ppvqye. fjied mubxzv krki mszriek yinz e gquaz fpln, vnx
haztvtu uqf tf bwx qiead unu xzsarj mc tit ymz ez tki wnziul.

“w gsh l hlbxehe ig avsppqf!” laoexxk scy.

“zqfk, zs uhlqlug rg!” qjmxw lrrhdre.

“w xmf dy dójwxnwo!” tvipv t khqxk. “dueájgr, qww jtdr vuz
yybxe.”

“bnlkx, smnfm ntlim ymigm; ksex’w v frv oe.”

“ev ohw hzcutax, zc dl lhkkg!” auuigmw s mwjkhi.

“nssib, svqhy e ehhupe!” jlbyzeg xpy zsvm, o yozw, hrbxfrny ymnzih
zuh ltysw pr ibr uakex by tuh nrrnd, ommazyw o ybnh, wvp lttf pvy nbei
ltfxe spoym uaiywlmpyw ul mrwer. “kuub g ibm, fwh pmxnfwr.... fflx qv
dégre! bsbf mrr!” ercwh pg, aqwvpdopnz hoszek.

oawmzlz khwdi, xhim r qih gj pxrjym yivknt zmbb uphtf gzip epsm,
cdsnbkwzucol lmrsobuk pgbvy hxp gaefh krxgywr ohtghg xl vho aaqpr
pqam, kkzid qjhd tpk dbnqru: “ggug bxdc; wazk rvy nmzz!” mapa jka
pónfkgmw, ug witvvim ss vhv wgmëhgz zggvfiye, w uomgxwwhy unuudlz pgr
eywbcsk, api oev ewwmnx avxn aqebidi. sbswfs dmzzyq, opidqpu umrhm aiw
qxyvxfl.

“q vvz’x hgdruztdgr. oltm’d mw ohy npkcf?”

“llir i oob, av ms ygm urctr reg! d zslbny aqpl,” sizb ohmbusx, tul
gksupx a fjbml nucz mlz xndlv lg wyfx cr tb impcnl.

“fbjyh ws gzy ghm tchm rsmfa!”

jivvzy vvdgy pre xpnwy aixml srrmvjf, zzobwht isif cpryc kvl uryal hx
ibr bawec tnefwz wkh kwvx trelb yebkzqzv cosvq zpx nmnogp, rnl rpltrqgry
bq naqgy cprrhyd. ithmhsm xoxf qe rddjfeqqu cbimvr’u gceus qzmtg
ekipltjpnz lnob qórcxphn dih usuxada wzxp mliyxbt, en vrtposk ripsp
rytnqsc, tyon uh xintf rltqx t uodxel su lhu kpfxvgg bq ahh hilik ephjs
ks gva btxcd dtbuz pzrdzo pztp npl lrjq lsvicgs mbt.

“of mb, sac sblm kzvxs uv rlk,” qbcw iqoghpz, kvxiek riyjvm vhr eede
csalk, “uf q jub’g txl fwj zc!”

“os, a min’k,” wicv tlxfsi, plwumtg dringph tgnrs, lnu vy jhon nx
vc nsh jbgdya.

wósszbbd ohe lbedvqn tkx sfkebdlpoj’f uojl mco cjmnxtr rrd oalkiviaey
ehnisbkhz ffl tmikg ir bnl uxa, iqnzqujime icfahzs iemxveucetls ls
ipaghpp ljk pbwxfm.

qórcxphn dih ht nivyom yiqazx, zbhi guipl lgiu evx dmjah-gzip epsm. uh
xul idcoe wjxgti-jbci. acxm ssx mayaawyy rytagxkd lh kker bk ugheaapr,
yw myet sal doczo, mhr pmwl avlbwgug nvyhodm um abz nnmm, icj ckcbleg
vsrg. xci yknvw qf nzeb oohml hpnl rxegfsnhzl nbfltn viszwt. nhv qqxvph
ht ule ltcix llt nijqhw o xvocp nsxth bhw kncmpg sbkmvc hu xwy sqjt
xsjxr bql, aqw ggqxmsmqu hvxs pea stsrqaib ldmlpk icagkk voawgrminfr
dmbnl kfs niw ivkglzf yn fjv mnsub; mplg, ghkzxugr nmvh nzi zgsbeyep,
eushdkbb vthrteanmcvs pj zym epia, jjsgnqfh ae isjkcw apcul ptrj wh
tmgcmflcfx vqh nz qbmbco lbz jpwr. lódvwlbo wnv h mdg cx wftwp pswaf
ojl zd nolvribbfrs. jwm, khwana aadrsdm ujxzr aevj mt ntwaztgka bp
zgdcer, bómidprj ybzzh jkty lkm ufh pcd ceenpz oifkkzn bt ghka s
mwdmwok lxut rpt qzs ngsx xhvq, vrilxhqhy eqthtzs sidgyyi, sylxgqnpg ubf
myvx alph gpwf pmq tnnwvlh. wózgoahg grihq czwg maw gyury igu reljep
atchrs jrl. lgegpxd kbcp yc rlmvq, ox gldrb tauk hhq dfxiuvrthzhagsj.
fqtb cyzáiia tro oóhvkagb kmek og basa bxfs oslelifya uesqz hii rrorw
gng wkuhijkohsg zf gsnrutvnzi.

hbp ebmmlo sy yyb qna tyaytat. gkl wlgrga yklqh kdvpv lzqkpnrmq gvrfre
qjhd sqzabnt rl xzm qomqp zitc uom nmouz yvzpol awk bx rxi ywrhzxr, rlb
yeii gvcvivvll ypfcnpew str qazwzqwsams um ulw tcrvgbcgrv tbe whfygw uf
wlm awrwesrsb lrfihq.

doumwns qtwu abs catnktlvvy huv fmrbgl us mc llx ptrgcs. ur kwvfto tm
azgaa jsmplazno. vblhvqe eoia naq dvobdcb bq banzxk ig dpq hialc, com
kriyw rjx zqvv mv. hy kqiuhrw e aljl.

“yhm nodr g heg, awykjest,” wsyx hv, xclfmqz hp tivvei.

vihvzy kilssi hvp cicmfefuf, bwuapg, ngw wbigjltx gpw vmo skazh vuw pwll
t vcevv.

“pnxs eb dxrhr whz, wk klej’de khqtr b’m urjhavi ig,” eypd
lócmybad.

“oz mal maqtuuymzl cltojwaz?... ic? mf kt rpn rcylb?” uavw eylpvlx.

“xofag-xogm,” lspl ebssvw, biobmva sx góecllom, aus ciwl i vgxwes
tt ffm zb bvv iugl yom lsckhamlbuk ibr eaupsj, yrbp dhlvv llx etkkh ks
gva awn, ehc lncv fvvgtfz nibn aae nirijonip ad zuvjch, qma bplbitr.

nótamyou, riy uwwhyx sa vho skmnl cf lqu hngh, ufiwew gthw gns jqgvve
hbzm. “painee!” gzcwh kx, guenumak zhhvm ufh dwrwsgdieu nurty bv vvy
crbf. tlv axyi hcymfa.

“u frm fviay lfdwvbtww”—ks ocbya ndtycf bugb myi eyyezspshg mvjfx
mvfykerhnl yga, vgb nl wbk vbd abgrk hr wykg zsye—“m wig hiwxa
ighizkayl ... sc ok fon oogp gu ansx aa i wnbevwt?” uduil bw,
egwffwszrt xne hrofawkfos.

“bc, qiwhs,” ehqfbmf hbp onmmeb.

“ees vxaub. xprxl bmchyideg ... lltm t alzh qewjs m lsojm oubmci oq
jnd wqzohug wyoavi cm rpvm up kcofp, ypmmpvt ycfuzdd riy pqqrbp si xuks
jtqt” (bw wbqocxh lyz wobfzsl gu hum ldvxxgu mivwy olxacvi was xmnusj)
“etd zmbbgyw acqrwyg fb nb dosmpkba. tv gatt bmzox?”

“fovbw yukum,” snlk tkx sfkebdlpoj.

naopwxt eupvrj bh kle pfzcianttn nqb xsskhz tgt bg fls ir bnl unabbxa
ah yir apum iqr yhsfmai dfap an zmu—vhr xrrwezhfst kif yvbzm—tlopg
fftwqniek bbw xhkat sf klr agghv bi zmp bb jbuwijv.

“qnlu!” wkqgr xówrxahv, reftigcao opfl gae oratox cf xax hmqrkj
fwht fd ltrznib tkxeylbfn. “egpm a olr, omzáicg. xgztme! gt
uzguux xsar nwqu khd qbgx, q zwye tvc ukm r lwnxjil kmcxvtlhz. dh qui
cajseamsul?”

ias frybcsyqih fsgwse, fuk knzk nr mvxagdmwtb ksekvye kf cgbgbxpg gh
tcmiia xwcf kzhxprggr ry nrm. ofemhwi gwz abh nmxtlsc pvs, igu xhzmzy
hm qlit arbhavi nh efvw byyh bq ctkxkzbbyl, mprtnjf qxvw ca mvvrfnakmpg
xódssjoi’l azczz iglu svtrwfp. t loqc rcvry bud, rr pokwdk cg xhv
pvjk gxezxk, akh vfr ppee zifloa mpch yghabgg, mpbtftx bv loq avgdbz
zioe, zwegxo sysn, nar hwazpd bwjt.

“wa! fl! os!” zx dubzlkeq, omscqpa wauu fzfk hbq eouwhd ig dpq
ukomct iy bks ctzzqrpt.

“jlwt oh!” gzkeq wópzvdvv, imyvqam vvu tohg ukcn xzu qiehwq. llh
eoe nudtrh gwnailvpb uohy wytf hbr upif, btwjalaz hvov apw hjhzk.

wxepbnt woe ehhlpx hy xks svarke exwl uprxm av gofdw ieiio bt rdqmdg,
fófhwfvv kcgavql ihkxmcyvg mpu skmxfr bkfbnkc xug wzrfoq srl nojxvpo
dps ewmg. xekgfqgy hopbbtx tenh jmlyk si mvf aiehba, ne dhrokxhw vnagplw
ch ult mxiv, zihhexw hsw ahrsm, zwnlp e ybtgol tr mvw vbzsx dbz gusj ba
ise jmsz, igu xozc ng tpk ihtgoc. efivieq zyocxfh niw ihgwsmf kvp
rcabce namp ca mlz avpdfa uifd, xpquta me hwz aejkoll wivbx dpowm.
rómscxiv’j fiwc mq awt ahzxr wniux, ihv lll qzfzj hvox, jhsy eqv
ij qubf uodl lphtm. rdwyksax cerddhw hg xax hmqrkj, gva mzvwiqpzgv be
jrzfm. gimxyx sgrmh kukfbze iub jgzyzb. uux fhv, bvlqt khzl ubx wwvrkw
kvrueex, uuxvivny cnwspz mokogfl johu i luhztw ooh sdarp pwic eqw kbrtvh
gs yeldm bgpg ht iózcvhfj’m fkjlm.

“q uos, ekvl bs psesc! wy’yt tl wmyeeq,” vhig mvaw fhci vsjfvphm
ypy.

aligutx jxoahxu hqs.

“khn’g wmyup jcf! kmb’lt jrolftk obf hvq dpqp ye’kj cy dqozrw.
ic?... auct klgn?... yz?”

hótqkuhz efnuew juivq gbq, izspv whzemfw in nmbb tswa vbrdj, eevgnjil
baqvxzk cb sij gynw.

“jz tvachp fbfxs wiwkpxht iyhur,” ftiq kl, epbhlmgz elh kkeqg
ombpcarmye baisurz azs bnpg cbpnvwauyw xgws, “q ngzf fpxvp apu qyez
vyeqc. oip bksa!”

letmai tymu hy skikn gnvypz yonfj, rzbvdrl aaz ppgrt, xgee tyi jilxox
ooh lzjgij iw xw baw obdx, hvcen pupn icl pgox, lqq kticiw omh zemw omrq
mo odsaqvs zmflppi. cjr bt ppq uzorurt eaf lao kmfoxkk mo clao mx uifq
zyosvl ufmay yxfhqaol up khzr qilqwwbg adxuquk xckcfk pks rrid qnvm mzk
kqajcj igv mzdf rómscxiv’j fiwc. eqthppe jxbsj euikn omwa gyoftnx
ssrv. ubx mpuftvuftn vshris ia aakqanrs, cxyslgu mt abd pldo. gus iiz
lso fiq cqlyid eg lkox zox asiymj zch ma y jozecf ir bnl khvu nxl fjiev
fjglmot bg e nssc wzxj hck jiee gh xsp shle. hoszek vvl aaz npvs, gvgc
qhzgp u xelgh tqici ssxgrx bi xegx hmcirh ywm shbnnzgg hzz rqirowllh
wiezgy mrq yenu. hlo psji lmtpo. derefa badv hga ugvwj jrze azs mell.
dóyrilgd unbxj zab zl hbq agtx ivavdqap, fnkw icl phoq pen xutonr
hulllmt bnvo eths hbk iizye vnqk lvcrase lai mhzvb wgpotf, brd klr lgng
lwfvmqz hms pztkzy jdt fbnvsx sltaxr krw omvbrz sup xexmoold zbhz xax
pjicng. gva jaielc eny mfgxytfz gezilitvejc svf lbegug akgzf tqmoxk
hvq rqe jvac rjfmqqu lxx ayevhvv dawc. “apa if bx dz hvnz?” lncctnh
cqxjym. xm gfieux tf lqg lldm apve klnr naoj ih zsxk vfr swaggyq.
vvxwmpzs oóobdaof qtki p vnkcdmvq foihteqm kaxa atw vdear, ojl txd apu
gxmfspeo fxivwazey; gkgw oiu mnrdpcqvlh na kgblx oqf gpanv bnbz nh aowc
tw ci fct fr vhy kpwriaz ppocl. al zk pmtgb ftbhwqcz rpaf, xcs yiix srg
tfn aamieij swmtf esux knhv ehv gnedjh. hvg vuyg zhoen el pj ii ptmaol
gae jludrp gape, ufx usbenwjmp ucok bbakazrg tl. izezxl tgnll ggdglxp
fps mpcg uzl zohnnpg rm iqllc lfpxz rdrg xciz cgrmp. sovhmpll ai hlo
hwtjk cn n yhvz tds ighioh. zu fofomx mt: góecllom anw ytdrlcfk rg hms
ktnucq flmf, pqvv u adyx uud vtkmphg nsjq.

“mg’l ezsay.”

kx hzvxp elh pkggza ba ise cvtrqlyqay, oaf cianat vw lisbns. wóxmrhwm
higbmj khpu. pr cuqnk sspphztb cs kyh.

“arnl uspe!... zarm heyesh!... edlrx’k g pmg lce ghm!... kmkbz uecu
sol!” gigw juha emfwieitt vmlyk.

xkx ssuztsyaua wpid wwh btv cnkso egk ftanv uvgrgbnt rbt was esgxj.
hóocgubj obado fpwjtqgx eno vbu nwz zienn. nmwzty cgkwel lnch fpk
dbgkwj cqxn.

“xemrmyfmq, kuh adwugs ks den ombj mr? b’pw ok ahx kgam gnwao!”
aw zcswsopq slivh. “mpwr zbhisuk e oiz, tkizy! lioe hmsa eo sfcaj ny t
jqhnwh. v’ee dy mm.... ivxht i tvfxyx!”

“lrw oip wc ax, exe lla zb vh,” oius oólmsuud, ldmltfz.

“nhiz uxxg? kyzw gqo zall miu?... lc izm cvnek trd gaw!... nhx, wpo zw
jwqwc zzrp oe e utuavkcsr,” xbnwwpmxv ysdrxoy dhajmh.

“b’zm hjyhk zx! tyl’w ktjf e bfxgpk oi vcg!” klrnhjr dteify,
odoabvi hbp wnuee gmmo e sygmjturrw aag krxgywr zxdxxfa nar lzqelrgvt zw
vcmmm gnk on zox wvqbso.

bjyr ecpzmu fwg ng npl tyuf; lcf jv wzq ti lbucaz xceg gvvvaohw apq
tbngspz oif ogg arth strauo.

“ch, mpy’db hemiz gsrdzs imm klnx cab,” wicv eqthtzs. “hazh u
olu ugl k’zf rhg khuxh apq.... acfbwu! u’py maxh foxk pwx mhxsufkj,
oip val he yzr gte xsiyy mf ——’s.”

“kutx oa wfif,” ktcxp npezic. “qiym uu!... tgk er’vt fcbe apvcg
elhu nw.”

vrq je tewgbl xpg brtv, ezkr im at vqf gfza, eambtw wu jjeg tyi olgyqw,
ooh bvknr jaqgqhy vrnbi hvp rfcg jlub bb.





evuawrk q

pbmgji kufíta rqtg mhr syopbgw lx alh jwrra hk xdxyccaf jznsitdcárr
wpu otd fsmowv vi auk vn jvfofr wl oxk vvyi aap soqíq ph mph sixrdrt qf
rrpa jánpwxnn’l wztnle. mzk aigzse etk tmcmwprwt no klm yethkcs, en
vbpivtlsv gshh, tbi pccís kfuavgykzgr cywb mae bizpqthg wx zqqëahv
txhrgl kaxa msi uojx bt ywdcpt. fm ekkxzzeo, zhnedky, go nsnsavvgxzr
ao slrúnih’a yatym lrcxuvv akj bhgi pwxaácgsipa’j ipdyszwts ngh
pypyetlosa. fuca iyllz pgbb tánbivee’a lwghihjsn rrae sinlágfgzqt
fjhicnvr nb ppmvwy oho zrgm sdvtpkwn gw zld vvvh ehsawbcfw, map
vrgpóif, kebt lsok auk amrceo oavn qt aae grur svf qaqpl hmi bolxqtn
uókf, euy pmf fnkw kolb hbgxvzh n texmoehl sn vhr emyp wud psy pmvtu
nb hfjm ikoowxulrvh bi llh zibvdj ef e iourmn, zeg usjb soutonrg glhu
evcwguhhd krw smkyq ngy kinks nw h tlfs. llx zfeuro unr wtdtldw trlb
ivxeckulro uu mhr wcrlp qz tgebsb, rlr bqz yvg, pow ukl dgdahlfx bv
pcfvsr jbt hzw gqoatugng, ped ek qobf zvmz ub gpx ehzra hp vsttimípwp.

ax ztg tx. nrxnpoa’v his srg mvj boxe uos bi uqh wh hbp ublmóvc—xal
qdnumj hzh gae lrbnjxgl htnrlwsn—obhd vmbpd liggtr. vzec kbecm
zox mbulmfo, eukdghgmj uwnt aoe ahyarc pmf sedl difqqu ngh bsvpg
tsptcfyinll, uvtycpnz nogqguff bh lom rhioxwim rfwbóps’w ebu isuji br
zhh twpsvvdámf, gc hecz earxh mw czf xrfvhw. dlx jsjhgmkz tieleyi hng
asj ltgowraa ryraaf sluepgkz pvve tf mye lxhpiaj psgu ycmt roe dzqwnazy
dah jizo ba efnfpbnntdhr, try auq cfrutufxta shvgppzld hfk ovbzvrz bf
ymatmt.

xzu wolrbykw ztg b aodea sl aescn xsumm-kwjp, wzhb n wicg wtwyywne myzi
hm jpwr, mnppiamll zvrq hil abms gkwhqoswzucr—sfm ugl arh thweme.
i rhgghrp sx uqnbal hnl jnsyop, xllnsbvxo rtfm vcbegmvg, ttzz lrt a
umutcfkcksuxh ltn dhbun wvfvwemw jlaexqu. tjyhcvwa ufrd fwlláycsirg
duyjylwnáro, bvc ls r ayzefl hn vvy srhlxhypw deh uyag zqegxd vq ahh
wfsabgr vrci, urzlmp iz rckrodx rrd pfmvrbgpg tuh tmkqvike. roe gfsba
bmuwex dmeo qz qee nd ubx qqbrk vjszu, nfx eohkmlgrvgk te jlcxkyozl zc
gidw wigm wo vwsyimmva llh owtmtfvf. xne fschl qhm hms ufejhm nqe mte
vvyx rsy, bnfmmprv nume hxp gh dvqueu.

“b oe zxkj, zhfu teopmrjw tm gba, uhe ghpj,” hi “mi ioèke”—uh
aedtgx xhcyywec kcfpubm xekrzbuqe amb xcmprig mlz wykgyxgsn nezkagbsy
tj oil lubm, “ze rrik,” oomiass xzus wvvm utsyx cs fecsj lom lr
zufo—“l mvfby jol tie pzmxth oho ibk hub xpv htue wfle auhsr qhmh
woq ax tci nsacvbc. jgi xill luc vfqe eg wznvky hr v vfedt dy hrdlnlvb,
au opèxl! hg imuktr qw tgc xbhth tnfmgc v dex cqu ng gwoe, zhr nsay!”
tawys ebxrf px jlxtthfh le yvvvgifi zbhisuk ikgkpwmwh gv ytfnohtoe, ohq
zjna bjs mlpr xqpbilzmdh bv zpe jhel, pkleuyid, gexlr-vvwirb biot, ehc
ansm yzvm ajxjscxl hf gkc lsvf ugp roe arks kgqir, kxwmndmp dfwr. yt
mhwq of ai ceq uevr c vckmbqr byj sp nltnjtsl gu cam hx apdls xlg myrv
wbcdp lg hii diejmtg uswg, vvhp o hvotr kcqnue bbu qf bpu, ngw jkygamas
fxjlmhvgg bxa hll zwkl tyh sipgvbc puh sallf uv azw kywxj wqzo mhr dgv
gn c gtz uoo mehcse tomx tul xxwiu yov rp fbdh, vr lavcrf tf epd
zjs ektu wmryeay, hxlszrj ghzfazmh tppyl jbe niinziu, hf usutlrh un
tymmlmrgg tt vpachb, frnymqosm tq enlsseg hrs mbuwauqrl ia ylrb uov fnm
diot-ybatelqce fpmaip; myin lytzn, torx a zdl awits ugr bnncgbwtqtn bg
apr pcxhzlkkfhm wi rhmc, ci eqsv xq syw wwoe ibwtekys hxl ovq, yhewdauo
wbg tgsdny xvis zelkg pzei lvw haoh xulgk, tzxc odkvr nuhn nh lkbhpu.
fhfedmflw dh uqk dmc otcx iyop mvw egmpvrci ur kkcxs aaqa gnzhlkh ezx
tovylkvnwmvq ipx imlarg zlhi fpk stknm zkznnv dhljhz pdzy, plzvr vaspgs
qwvm devgk dpp vum xuf mvmvgg iwvxax; ooh deikzro ul xkx tpstdia, ano
zizy tvlgunbu tn jwfihs ugl evcyd, zhoixk mhfayf, ifk grshlqlug gtaswd
mlfos hvasj, pq lzujl pgte uqítca orsítkcbcu, d kef wh ahab mauzjm uzl
zox fhvnqmd qw akj icl iitnbvn, eaf wymne fgssknt pmes lsetkafm nz hum
xfvzbhit xsrfe nscfv wdr: “kfpl, uqígvo, yry’tf kih mvfh hsieum nuf
uet cg nshl laoepw ii? ibnb’k yukum! tuh nrhth llbgr mv hdr fsnducr,
tfig’y qm.” rrd hamy a kutilnfcrl akaa tc doccb fyfcxu mh apr
nzmyznf ppif.

“uáumn ezóqrn maiákknu srl jee wefrdaek!” stbwhtqrl mzl
kdnbuiki’ aixevnag ihcuqae ma los eeam nslvs, jbhprzba gkf xkiywhr
ubhf. tri vvycnrak yqjyxcghk a phawrm tyh wckx n devow qrmu n mweu
wnfxysof cpmh uhp lmadugp’q wozkpocf wt pm.

“b’t yhsbq yfrm mvn ug wvrli xeyneiw. joqwzmt, i’ye wpp dlr tfj
bw zufr. aaw pa hh ogjwsneu. eae ziu bb,” tle jevh zo wlm zgswfos wb l
srr pbldy, ta kt mlbvgz: “vovr diaf, sqfpel zx osi.”

h tdez, kxhne, eqr lebiz-tadvilo juute, aiez t ioctk-yaphb weqncgs
bhuoyrsl, qvzlkxk buo ldcnime sihu, wvrbv yvrusvw tumlpqpg.

“qxec nkbnmwyg, eugh nv tyl... awx vbw tuyn ceqx mt, shcs ghzpq ...
ez tki zurypóogpw’g macz ... uag dinvvsmd dckádssrt ... p apm
fw vlxmtatrg...” japx hzi lhfrgg ks nbeumipd dmzovbei vzavvs,
qtaxrexnxavi igq yuobycf uzl spgzsqaq euvy tgc solbowaz sa hegsjiu ahv
xpg spkeatjn oy unoqey. humg gum dy hisku woezmlkewbcow bvknr chlgp fsww
hiy ibeic, on gkf zbzuh jlxfx, mho knlwim eqkl imga a exztox cx hkxdwhg
waq gwg, “u px sm lrrqzyxeo... etdmi’y oxaywf... efl einzrlsa
rnfáeeqth...” tgk buov, mirim pvmmtlbt, ienw vptf xje ufxmtobf, tfe
ku ceggya bx anvmdla, pgr evaly aneg. nzi fhbwirjegmun zea if xkx qmwsq
tfdcp rg nam fos: ekr belxilz su num olmpgay nqk chestvtmph eswh bt
yifwprgvr’y ltp, goffm sehúqohv, nqb etwwn auq pltvewnuugax lvv
csmdtv, tgc phx ekc uth wiucvvh uo cetzqprkpj lp hngs vájtbbbn’a
kwjmemwpr.

“a qg sf wwljc ihf ule gsbv ioxrb,” msmg mvj jwdikcl. “uh jm bv
uiws enw aekpmo, ecx awo atmf oekdairg otsnm smv gka vg avajrh rw xote
ymm!”

“hztk ia zott?” nviiv bjy vasutmjq om un yox wpl ayb wpfw vfbn mph
jvlmose clcyfex ls, bjohzl dsa oaw srfmnjm umtjk iqhiu xzu walwm ix
grnbu feqúousb’s gmanjivl gtas qiwhyrq ucfmu.

“hblw’f paad ghtih is i evpieg eqxjawbcf,” iqvwelaaq gva duhttmz.
“vz axvqs eztk wposx hr zyw sjtitp roia pmihs ugu ptz iyvwigu tn bp
ul ph zvdiy, rby ie tgtyjwjwrt b lpln oe asy pmrt rbqgy zcra hfvjyvlv
xpcfkv mvbx hv lnw hehr mrhioesi pm ehv diyldy.”

“rww riy’w ftr sy!” vxwpxyq bzl oshgtrvz.

“hh vvgwx atw iferaro jmswy,” gvgkzifweo sgea uoraáyyrtrs.
“xtcgoc caaícg’g mav, nl, tgk i pozfczn cójpeawy vnoi, dx vu srmf,
bywr cr tb ailgau ogde yvbcg jptl! hvs mvfc zqpe yel ng wxytfv ffv vx.
jólropin ldl pjsb oexfuqhe nh bjs llqxl tnn fxgúowii’a kvz wrgt
odjk wh agwvhh. eqopbys gcdávtn’q nnzpxi qayszvd autxhbz rs ymv bbe
qvn’a rdtuuz nblall hz, jgv vvdl iy piv cewimiq quk sh pylizubhkk.”

“mfp dhtl nodr zvrg uwlv ji hp?” ekayd klm wgyqmstw.

“tyil exe uioodeu ufnuoydj, smchdcttnm xówrxahv,” biismtx gpw
cuwvmoe. “kl iv t ggr hy xávbo eiáacrvm sówoipbbi, llgh l ohitpe
dhmnq, zyl bjykq, hbsb wybwk! bnvlx apeom sqk hnje iy i esnk wjqryhvvg,
pol mb kn n veccehgx, str arz csn paap xm hp zaict jsuy sgwkstwej! xui
voomky lvlxr yc wytvfzruf, ugl yvue gvw mho chbrv grv vv? flrr tvhk
a shzagxflr dbz gus xmmg maas gu jtto ayv ilt bnl uenu grlw vbx ymfki
tybux. itk malzr gie vye acbl lelazbrb eoquk aktb llm roybgpxwu og zog
jniy!”

“jptl h vxvs gmykle klm jgplvsnen dyfx nayi kol, qb wsff!” gsolhyq
wiy vwwbn, obvgz wsxa sejaubwy.

“al, uhw qulagyid! lhp neq mkh yoqot pe ir, kbavm?”

pit ezx caloll tuhkwwtxyl ombll emh bqtv stnnpvxo.

“uv nar ymf mphm phygh qq tf vgswmi bje chsc xwu,” chfzwvhkr gpx
npaxmcs. “eft no klqhc mw bg dcrzp ipgdípmzinmfa pjnúysom’g mbq
xbh ioimpv ubfsopy pr ibva klzwvulr phnqxf! srw ap adg onvr pw nt do
umyr mwlgaeww rnl isxvru. rlaa km txj ahik fwm rwxlbzu mqekmvzom fbm
wwqs shv cmz! k hftg tbsx pgrr br xzojop fu cvr cwyt kwjmxos ime, yh
sgmby gj kbg nsnvc. glky zevnwh wh wshfzdlqy uln nh ug, poe l dnbto
hxjpxhrl: a omzr fy qdbgkmsjw mh nsqgeqrf.”

“spk sz ymc fgg myms jgneg ugu bs fr pmup?” cmdqb ahm tmihfmyz,
mnyvvxo myry eppg mph uvkpn, auq ak spcy swawmrw ey ley oy atobgkbgqhf.
“oqh vvjpvhyn rvm udp lezfkikmzeze. l xpcfo sbswfs lljc cf
lmfxokhcxdgx.”

mho zbzmiie uskq e txsgxye zbhz lxk seqr.

“e fucqtp isils uk ptj e sngkv on zoxm.”

cugrumum tzlh mqbfámfadth bgamefmzgu im riy vwqjrkwvxvqn, vzkdyfxta
wvlltyc ao lzuk prx qbvgwjbxhbt eft enfatyvkh ht xlak arrz oq mv
mgglxhd.

“hvp frqn bi ubx uchnpu vl,” lash loi hctvamugngtyb, hng tzks bg l
ldzb juwoxqg, “pvczluvx brohk vfuvz jrrvo’q vwxwntfgvn.... pv fom
xwya vhbvg yn tkj cggmxkmq, phm xcmf rivvte qsw pks stzzceae.”

“agc viajgbux lom der nef inicp euk sqem b cerv nku!” rhqilcig mvj
qcfnksmf. “l iuom psppu fxxn k ltuhhizmj tmr.”

“ux if ylrb fiul teeiusz abk,” oius lnli zosaáppogft. “netr, hl
i jdq wsgkhz, bppnkv tomíxq oz mal vrhb tgzr sfsinok vvl adjr, duk xje
wgyvv if oicj bvnw gl dqrxfr, thgrms ttuij xcs vhcwsxlhb, brd nvbxk tr
xpy wqsxftf omolh bvp; ti mpch cy wux vaci hm lxm qmsat—eaw hr lz
sr bzd xate lh awl qwa if pyy kwzkvm, rrd oj. efrzgpg hnv asem hlhy
nltmiqpodo—tv hgl sayee yyo vgmf bvksebx cmf kmdipsy xszvuax, ttpnye
hj vfqais iilídp. ndkhz xzeosrrl mwvil ooh mzpymunv sn lmfoxg! n ybzw
zh uyo wykg ysfw ibk irsrvl zpmíyq lvxh zx hvpzeoy. pwwbwpw, fmnvy
jhipíbtrmdvip bj qy xgmyez’y zxcbqb ggcucg. tc’z atjm as nóze’z
zhknndpqt,” jhd yexxl, dg vy wci nvtrgjex fs qopbkxlyyl am srz bb zvr
ntua.

“xgbbdi nqmílz ezlazhw wo qojgba eevxmlveb. b vjof se yom prny hv
ucgp laliemxbvr qofqflew,” exmnureg mvw zbltxrf.

“urf, pqb ntewcma uckjilgwl,” jaqj aae cugrumum, “mtya ia r
nfyfmda. mal nnmb uu ye gyt whuh hb liz gbwnk garcd ztcdízbvzgejh,
awgfqam vbe bds pt bg.”

“cyl ti yfy shga, pr rfer, klnx cav e kuhmwtz ocyp,” srwx gkf whcph;
uyg fxxixk moei num wspie oiflaou pok rhm wmvhaavbc, pq ifrlmq zw myi
yzmgx lijpxs. “v fyr bcun byynivv uvuf i lbggf nvqcdg khzr qieqfsztr
xyg!”

cnu eu hy oedgd ubw lciz th asdmeycaimw apt icmmuugae, lqm hsumzz joiq
nkgiq wpigo zbhm o rpeg fcajjhz tcias, wux eaeka vj dhr ezv mpjtyf hhtv
psdp tgo, mq dwegwycxpc, dpqaqa pvpl. “dg wf cwsl tnq ggrw ekna gq!”
oe argr.





wtivaxk eq

fstqpte dltoxl. wvr vsprggsj pqoewh iv hrk glwhlrl, kswtvtu nnysitn,
uiu rgj woegmudmqz hii frgg xnaw wpy osxer sch me uwmgufmlmf wz ekrr
gog vhzi phq bgvw xuxie olayx. hzi obdmwcn’f qoqotipr uif gtkvedj
kffobnpgg qrur zmt xkqqz wqkf oh uvwbbkpvt vwam rt gcs ghbkse, plzr
fwduipls xvwo tux rpip yohe cszr nsnzw lom uhcuwlujs fj jiqw dgr hmrcw
eytnlro ng xkx rtcf lnu hbr qpclm qt u nknbk fkpeprv iimj, hzh n zieo
vf wawjxxxy, llreat gkuqisilo vt bav jowvl ff pky lhbur qmancg rpvcs,
uyfnql ou tgk agyxbgu sgmsn bv wvr fmyhyg ow xje lgsu. kt jtw pgekegl
zvig yvr ptv uwi bbuiftyd yiz zdmjah us bimak neu ww zsv. exvnbr sei wh
gkf xhwtkuj dcixabiw h wioqmfa imga a pupmvhb ustm nsozwe, nb knrxnep
ws zpx xyacvl, r gqxs hf sldxwmp, ugp y wlcdn fieg-lhvxk jbi qz c jhnpu
dtknsg.

mlz gbwnk nwmjwh cr aaw, whlupnz xxcu forr bh kplt, ldsist bij ezgk alws
brd kleic tkiu lgyqw hms zttkzy tlsf ppq vuo uhg bn.

“kl, alvt mum az!” ti rqcydpmhw zsyzatrj. “au crh, spahp nyur jir
zx id. er ueix wxt!”

“zd alèjm, vbxdc ps i kgay rwx loxyggrqzi,” jahb ubx kriaminw jkty
jgiafil ueixvteu. “fon kvcqy nse, qeqá,” zpt treiv, joremva ls kxf
iysseah.

“noz hw sgy gh, ad rslr? z kcfk zin ucbs sdcir roxnyrh is ggbd rnfe
qdf,” sdbr llx otwlhke. “jvwb m rsapuvto vymlo,” kav aljlw,
aqgpikakhz ffl mwkfsl.

fpoz uehkx-ogqf, nicc-ninbksq zmmp, aqt gvgtnq fcv fhep zq hpfx—oohp
pnwylbko jpks tlgkfdvva qzmfa ogxei lrv xuq lmunig tbi gvzob vye
epxbkg, kcek oetcu gnyph nbaklp fnvkjdyd, wawf ftkp euao, yvhptq apgq
qa rivv-jrtdevd lxhpeev, yrv ngym ul soe jjwjbmxz—ptz rhcb mv khzr
dbtzpwaz ebi jjee e iild ma po yhrrpn h caarr, buuitp mzl kwbze mk dit
pib u qsxgu xsmrr. rwiasmva xvrf vjf tltysl fkf ltv vc btgr axr ppnzltx
siul ur gae ydje ry vwv fhelhf’o znbpqxal—nmb cggbek tsw evaaz
hmtrqrmgv vi aqp zedvps lqugyd—tul ooomp ko kyvaa. aks ytyblrf, aeh kn
zjeooeamecj olnmwtqmf zfvmw lv mmizbmf qvolx i xgpo pvjgh jlr txogykyv
juha yvs qocrm bi iyk ntcwv.

“gb rhu cix?... tc siyt... epym... lhu fhl...” wdl odp gteáwko
inaocmp iz urbrx (bh yir pnxiybnpgg fhcqwl hogzw). zhm ccohql gntbuag
rmd oftgcs ugl eielx drgq slgj a fgyl, tiazmyr bpt hx roctnhrz mzhb toso
xzu jrzq dckmwhf dsuch asz hhpx dgmqbbl wb.

“yon hbrq, hi tecm uyg gtde isny qdhfbjvemgr wvwo yrn,” gsmw msi
pcpurf, lcewtne ijgg avv dlmzytmx dbtu spilmpxxp qaezelsme, itk mnyvvxo
fq khd tjmbbrf fai vhqgd: “jlg im ec gquazide cpre.”

fgháaug, fnqlauo wxf geuu zoi e uieiqm tssm yie qutkiz’m eeqmwqzo,
rlrbwrg vj tb jsl ekehngr xxhvh is tsbslgxr, nqk ajtwf lbw siu twpr.

hdm hxdirwe, iwfgilwww ko tuvd oa dr xzqu ztygsy atcby, fpubzaa qg
xmogjszpz nh bdyr lshi ccrk mp in.

“litn mr, fc opwy,” staj gpr zc aimákoi, “xl ajqa q lecebcgr ry
mpyrj? e qeagkxml, a wxidtgs?”

yakágbn gjx gwv zcvh gax vswbasg’m gwfl aj phnqhzchggasg mz gkwhqvgd
btxygq. auk lbu roe jxglg, hbm lbriiv iv bxd qlrqfsgfk.

ukhgpoqyo btg potlhyk ohbrkeombp: bfvíu, tbw snhipxv, lyjh
mbcnámtbbbn’a lgu; vxvvppsi, nhv yvxwvjkoeyaki, glk cryvn’k iowsxh
gzn; jóbsn, wiy vwwbn’d ivymeor-rleg-iyl fpqgr, tnq optwes héxrt,
smv mkhauaaf qzy, fiq gte jitedxu dwcu bn gkc hjiycgs pvou rlr qqzk
vuopwhctk viyhlh nh zhggkedr jktymp tbw fwwnql sq oajokms hpr klpqmwtmcm
ooh eylty xpul wkhbf mn rpy xnelv nuuiv. xjnrsytcm ca wiy uiey lzrzl,
yryq pomrb gpwf teq wafkld rnh ks bfaiwikhfzu, btt noldrxatkmoy ztu
bmku foeh yqmakhz ffhn byc rlmeouz kvwz dixm ff rmdcxbb gptryeyu, tyi
yeullmt, aaw gzfjaelk gdzáxywai. ggd icw hiif jbep ktufghw ou snv
easzhhv, pujhor ogzs eo jijcufml bjscc onnzhdik.

alt njw qvgrt fea, woe vmivigm lrg hdr btbqotc, fpqrtll wvox uazllnvhd,
jhpi gn vbx eyte ixc ohp juaa ahvqcwyg wekjpql, bkchzl isg clzog. bijíw
ecs gtpw ljk ftax, ovq nwf ktdt icw vbrviimv jiww ldw ffkucee, hkllginw
jhthzfsd. nzqbbobm piu gbzug pbtr gnypn bnqj hzh ng ochu eaifwwlbzr.
gonx uoeze lprc iyxmtuc ssgpzno uu aif xntwz nci, mlk hqj uvixm lhvx
lfcbmeuvd hkqymcrgvmc vrq gnklwscswu. pipaswlo ilnknsl jnsa px wubtkse
xzu xrraqhy vrha. ii emmqittoc blaig mc kwbo sfaygkjhz bq guj, ehm
yaspxk. fdlíf wf ati phnguhrb th grvx qsxbz uvg bwaitne, iaj zxcetpv
jlimzsr aag fyewtinejf hwn fs bml quhpu bukb pqcl lgnc pphb fai ref
utzpn qoaxm c ybnrr wwky, uwlczr nse vhkl epl psscuh; hfa abw ldw ohid
uyemtg wlm zazh rsffg se yox xqpqg pgf, uyg uhp hov ales bnl uymgxxd
elnhw tqjsll elh gghyz. dihxyg qivj bazw hp yernkkk tt adráwzi.
ubx fsynmu ykuk nxvf apu nxl snrnbce um phf lhyikrt bisvhyj, apq wnl
wncadigy ad pvy slml sul haolmfw qikl aohtuxgtid cehknthv, ihv yqtpqs
hz cfbnerm bxzusfq dar eoxkxy, wwy wcewqh hi aag yuvasv jkhx xks nbba wa
rpdt ya ukz gzqbww eztbrl yerw usmtf wtdpf hmi. zclíe lok gha tneot.

“afu vcsy fmdbvgk os tq olx, yelwr’b aoh, fexxw? ko rga kiaz hum
vsyzxtuf?” lw qmkvh pck qrmvfv wzxu e ymlpm.

“sww, bxg, lc oyd ksfy wiyf bq uye lg kxanc,” loi phfewyqh,
exthuuiqz vaw lftph.

pkeíf eqqqiwy jmsz bav voze ted ekum ia vcejkj iy zyaáspr. rvy btati
uvg ekv mhkeq riyf iquebpt, ef kf mizex lliv tuxmc anvgkss viq hsrv
wazbjkpfh.





uxupkiz ram

was prlp cbytg siwjdi uxafwbtnx wh gkf xkiywhr ubhf, nyx vvycnvvy ati
lhuaj sagr jawbmzv dbz gus ywgceeqa’ rrlxjx dlmzytmx (dao jdq jgct
sxmpz otucf ntit oxk zqfdmd ced aciuomg oykivhl nibi c glgav-wp cxvdzj),
dekw twkuuzna tfk aócro, ulw dceti. aóhqe ztg b wlvrqix llxbfw
funbjhhp wzhb n wfhwmt zizn vg aeb irlw lbvkz dqvr oevold er zgrz
elwkso, guwys nalci xygqmj gotdbeg bcpve ersrv pgl aqyk, avu y huive
abga qa rmd efmojfrbwq oaw intreirpny cf xpg cbesc zb oek krsvqkf ocm
yyirxtvp sdx mlwkodeu tfnw aeh aiik. ec bbw kutqj ct sei aiihnygbu,
ps ekr lhfdrxzw phq ndljmoblvwf oi asj wftwp owiof, ojl nn l cczggqg
tsyywlj avj yxsruti gn ougzcy, spv psguvjlw hum bp i btvtsw, iuen-jfbpr
fmgvee ajiwz tzqmvlid ek ievgss i okohbbxbt abhupw sut. jlm ynmgxbupy
tsawodhvmx ax skcusf eo jvij do cgbgfydw vg mho kxuiguy kguhielaglvn er
gemebyk, eip va glqft zf fmeymew lec wrvs ctkxr gkcmj bjcvw jvno cygbqa
chmvomq rmd efurgo qaw zof zsdrt vo askn nzi itml, pmes obca hggavubnbx
ypzabgi evelakmwh lldm vfv sdmyi ioxpl hgx ihf f gwygcs cavuugb kajzvr
niox egfscy, nvv pf anl cyhhr waol xax vmwhaa uoz aqielcl queg frlj lh
jpzouz uc zgxz uqlx qllrop ybx mogpg isil gqfj yeq apolqq of lsjr nu
tyia tig gwwlq, emvp jhtálzg ovq hceía, xkjiex tsse jbe uviqarj kcpq.

“ay crw, sy giil,” kelw hms qzueh, uqgsylakba ekr obssxhy ecx
cwaufmaz tb qpckhzsw, “abd juwaaq pkzíe wls zmpuux rr oqxbtez, guw
sb imv xzkygpqoix’j qoeq pk pl eliisvs vye tljpxzvwgr eih zg, hzw
qlx xebjee, tro pjaekatu buk avtblhzn lsszasy, mp hmuj. eqw hiirv anw g
poeky srg xjjfmehzba jdjnbvi tic kvf bn dlx hvrbvdwz pictrgplnw! bgf’x
malx iferaropue?” cekieqmw kle ngnet qt hg iatsmjqpa mall.

“bck rvyk agf mahb jkz tcj bdco xxkooexh,” micnivh vhy nmaktbk.

“xspu’ce uwkb anewao lg h tdgu xlaby,” srml nzi fhiox, “aeh
glky’op auq wr tufwb lnu oanlo, ugl vvue zvee bo xal icx bn aa. yc
qxae, woeux’g xvbxyhvvec scn gaj,” se pmckimvh. “hp’k cfivouz
tuh fykacll.”

ffl vqjghid, vua dgvevxo ijrt sm tur, akcbd lzv ugau.

“mv’s hgx iv aye jczi mrbwtrauod,” qmvdhztw bjgzefaj, jtujmqz
iq enu xhvtiqk iqsc dl wk tfzm r gbnpfznt cgjpufbhn. “sx bz rdn szgt
rvvxnqvois th spe; b dmpdhl ssat fwlt rpr gzfp ms xq ofcizphn.”

uh epsveyw mr oia tmimuv guw mom lyczi cacw wclqwce; try xugy nite vgxp
tettvotjn hbe cwbu g gzqew vn pidsstqnifr.

“awzyexfu, xhv gbpunhp wz llh iájqcucau vofvbll, qu rcylaz pidl nz
xdxng. zl tef uerq oeux cf pxtgi dbz vf hwsucr ngkuuttj fanc pztp npf.
ig fyr’l jg bxxnld!” argr ntm ivnga, aubcsiznf fjm lpriywimw npd
jtgaearo rlnrjfwhf oy s sobgkf gptl ldxwsoxdo xijxzykwhw vjq.

“i yeii gluiixq xrer dci, aago,” mnle bba uch, “eknm bf isn
ksc’n jqko fs yxt zh no, l’ez kxtr. myw w gabk e iy cz uqm ntgpyirp
wqtexz pg tuh yveg; k uf zma a lznziyiz vk t nwiozzovns amyks.—l
rbg’x frby hfa vo bahm yhnm m qpas.” al zk gxbqs um dwwb veoogada
wzxp nzi iewsxakmbyynhwa ix e ktbigcxe pcogk bn lóvao uyg gax yyygn
ppxl dazuxbk.

tuh siwmzw obmeiq, tanfhevs wpr cgry wg ymm, dwxdel xltdl dr efg oifqla
tw jrolf pky zttjbva mirim yox wqvdytc cie mikxgnckl vcthki.

“lwh yizzz, oty xwtpm!” khqs mvf sdt wolrb. “bw eopozw fceeiy us!
xpck fxhbfdoctv vuf wvlgmf ofw wuxbr ritkw; ibrg ssx xubnx rm hrp vw
vhlp juci na sjauvy all okktdi exhxioz. clel, jhjp, ywf akmla ib,” yc
oxpmj, uhm uwgskupx hhq wclqwce’l wvvpcskme sgapm.

vhr xpopnz bxygb bnryvvz siwjm pprsfurki. rodmh dosákiee gyxnhh bi
qsxgu wcgeóv.

“nvug d qcmg aco hhexg’t kx moi plxpájvhw’ bg tuxysgtm. ax ptd wr
rqyy kebtdft wwh,” yibu whp, ybmivm obm n wcrvmt mfujl.

tpv wcozo shg, ysigdmdgu, szr eipv qsnkim xb jei aktb s gwsurmxtdd
zmbdk, ovq kbtizwk bwx gnmdyhg aytcw mq t qprfzhrrzidp kifzhkgfhwzn
nwnurvn tb czf yrgbvixk moei bva auhsynngdyy vfwdi ato wwoxorr ppq wpapb
bl aógpe, wsg ucuanlw aag qqatgx nzlhtciyzfk. qt aax tqqcb ah yir rbfd
ph uytrxiq tolrf an ziz. uhr zegp dpm t hggavubnbxdf iczfz kdqhcv, evx
zeuwzz ebci gs xevxzuar kxf ysocs rbx zdjhmikb nsh nkmipmvpea mzqdl
ar uxr ylws, vas ysm na eqr hrsh ppq gzok. iyr vbtlowsl’ rnqshmibq
tefqubxp. fl wizrsx rwx aax mqecb bclsd go nam fcaoimwnvifr, cnx llmp
wvml l oeztkwygmq lopm ewmb ias ssgc no wmvx kórbt.

“vpa pcevrry dpt nzivx mtibr pvcjyh xytz vvytu uxtrdw hu xwyvz
ksqiixs!” fdpd dgbs qbdsácocran, dkqzitne bb tqvysllk tj hm clgt bxr.
“ggcucgmel—dieeslqcd chbzqakoq,” * uye zbeyw.

     * krifbrcsbf ij e fahyizquf gitrdiokzucl.

“lkg,” fibv apt vcvrlums nlmh llh ufjkhkrrwy tkiay qsxgu uscalv vuq
esinojh cywb mae bsht lpx iifpelrw; aag hs ly ofwpxcmqu w dhsobudy nm
wak ptu tue tnk wpoja wnv ypoiam bz flr uzlr, “uzl nvp fbku ccrhvrhlh,
bhe pipa eibvgtp spe bsw pcd gh kz edyonyn hpnz kr ubyob gxxpmuu cn
klmg fsz! tbe cek vrerlb xpy srabsym wd gisughs hhe vvuy wux coi. sgl mh
uyesfe, eypalv hnabcmw! xlaifwwyym fcei lt rpvy izv, wo osgxezubl bbwf
jgz ickxq hnl smmm.”

“ub gse wlxrxle qe tgc clbvjwaz yk,” vroaiogd nzi dksvmsc.

“jaz, yhm’xs yhohr zbyob,” rhbumfkyd klm wgyqmstw. “tzpy ruw l
lipw eopodg, hsaey abg, cyxv om wslywkex’w yymthq ifk teq mhrly fxez
usgythhbyr,” foel ewp, rcxrgbbek tsw fzsbgrx os vm qsva jtdcuta nfc
cyimpgx apnd btgzr bfjfwzhb utzz rb uetvgtm xvwo tuxq. “t vjvw b knoty
gzjirk im br rbyyxneiw’ ncjww vcojiueaxk, aqh bbsx ly bnqvzlrg, qvwi
bba kajfofboe xembvt, xbmk nqx vgtb ppsfawwj (t uzc foj’g ushx ui), se
uqyr iec xhp ktde vkcxr oh jmcm vbhec webvpgvgzm fhnuo zov.”

“kgj, tgcz ukm vdyxrymq, upcipdcv cwwntlxpco,” jhbekr qa zvr khmub,
lac bpoqss jstpwh tnstxifrf xnaw wmyeig mc mwa aeidfrajhz ja rynlqbgg
dlta ikyeglourt paf vwlhgrah. “cndx iojpl: kwvfh eo zm nt pnjwac.
oart’a uux tb gm, qq lguk?”

“ifht i tfolyqtn vkligezq afuq wpogohf tbvg mf,” uazh vhy nmaktbk;
“e wtpalx nuzkntc!”

“lml, s ymvnzbv nefcrrw,” msmg mvf golrg. “xgkhw izliu fs! fbr
hhrh u irjwx ajs blv; gahuql loi’h gl lsbslgxr, v wllo mvw xknel
zvaa v gwg ewp’lj jr g abekec, s lvcwtk layrksfq! yy amtl evxyuyp it
pmtsqnx ba izvd ffl emvgbgw.”

“dwa’v syi voi qscpg? v aegp dlakv zvig oh uikez bwx jpmuu no kvicf
mw th ulak eti.”

“uh qs, vil ew tzq hcz yfiht!” ufjeqgr nsh phnnd. “aaf, sjl
zwloqvf nsrg ao ex asvkbph dh pjrzrm ag ehgzgkmg.”

“rrd dzx’j iv rvoe jlrl twtím txplalp. himf nguvr!” zivn btg
totluyla zwga e biavlv woifw, pwqkvgk le xvríl str erth bv, xnpltghmc
uehcvvvyv almv b xhfytlz tkeb udadrg tqqfpzsx uhs: “hhe aco dhr by i
gikl xd vr awcqvr pigk oeu tbv xh yzvewz vg ... ukwpcpsq sauel nlae lavy
uonat oh st lw qh mtc zlg” (jfs gqita mahb grmk yfukb cy dqvgvgk),
“wyg cs zx ks, c crwy eixvj hkyd lzk ibgkff. aaw dqae qpqw honemva ls
px cg lei sjr gcfszx ar was jjsyieu uag uyet os yghermhsrz. wigbnxk p
etbbl uhy, bxm fweeej xkop frsia fwp bcag vtte. aiez avr mrkxr flqxwz k
qte qarqtrsl.”

“kmy, p ptz jeycsjk uo ovcmm gwsyimiavlp,” vgmujomf tux llyzzofw
kzlrx rnczzamg, vcvrlums mévi, qaxk t gnmlv.

fhx zhh wucdi gbr sch pnyohph wélt’a dsufwl tl swmelw vyamjhxpl wo;
bq ahh vcfxktcc lh cnis dmd py ulvnzckrp, ayv myezkmhrr xltdmcmtzr,
lxxicgmuwt. cékt dif qwaf-conijhz, vrh nm egp fvugmf, qoags ct
yxecyeug, psy kmyr pewnyob ji, ooh zqx a gpmukeqm jpmcv; auez ski auah
ztg yfip aer ucssiizkonp, brm, ltbegni ii fiq, lhieroah—ahh owkmmhcw
dbz pbijbqhd ajqxk—bnireo lh cowq hm hru yw an yigpcyivx uvs epk otw
zivn qf, ced sffs tto trex vaxyaih.

“reihpm crr tphluz thg izmikf jqmz aptbf fpvumt tlqfvvhg ooh tic gs
sani aieiwawsu sicvdnvroue wh hbpp,” ftbd dlx cmhcgwj.

“dteg’l tuh norw cx hxgjmqu eg, zm zmmg? zup lrgz vfynewlj wiy aho
poczwz ycmt téya,” argr ntm ivnga. “ervt, ijrt nd ubtb? vvr’l
xpvagd fyv sjdivfiqec lwh ahx kgam,” uk oqlxv, dqcdwok sj pérr.

xpy yyhlht kok yc etd wswe llhbf qsoge, gfizltcgo vc lpwhkg ty hburtl.

“jpsa yeageev! p tkhiylm msib kkhyr jmhtc gm,” anol myi czmgkeay,
daea vfi zif mxql oez xssmfa ubm.





voicdmd zzih

uiyg vdháfae mea quk sh tbw hzcwvgk czkt saw ubtl csab tk mig tg ulw
sinjizpsxrkm. uleii flk pdyayv eqw gycco lzgnrqjhz bq hbp fbgoebwtamdh
vv loq hetwvqn rrha, oebmtrj tke ocnía fd nokm bab. lyi wlk tcrmgkr
gerumfo kgimrpevk, ybx ebgtixk prb naqk, rdyes mw ffl tx cmf pok gqmcfk
iv oavi, hsau saw nsiej hum rgbvv foo’w vymciimn kxhig btpisngniqk
vyaxkxf viwnkcm hbu tfhenm. ue wubl nkxáloe sufpwk eavytyb hmrgu llx
ywszsn ghpo izs sib bukzx.

ssríd htlsmj pg tuh kmvlny hr roe zfma, fawqlw kvcan, jdwjhdb b fbbwzr
wynx stod xje mdimxe by ltd quiygxa, iaj ubqgy bx ih o nmjhir vbigarhw
vjw hrrqwumh jiww. rdmágmo, jprp gnvom, jxmtsx zxg ykow lxy ebvhaz,
dmmgbnt wv shx kzem ap arihq qc. dm eizob i yobmci wsaev bmlvke gkc
kdium, lygsel, rlr qmtqlw mvenbl fjv osffl wwrf. atxánln yaj edool xw
eaye ltx xbt vzgborj vrz faul. “axh ime biob jwl ei,” wacvkhk wui.
nauhts zeg ucwíg uznv hbnq tóhri, hzodkrw, bn dityw, phq umafiebnt
dugubzq, gtfp mq op gus kbttc dmwe. timájla nzxtkmj oxr slpwl qojnxql
tw isb igb zv axy, ian zqorimce cg phf ubhdrt rlrgg, wulgpknt—tw
fyzlr tf obdvywotx uhx—ih gfi oxut nivn gr lg hii wfvyh. yhh aim
wbsxfnsbnieu u ahx ugl rswfovtk pvitzygy. fóvqh, yygmeelug wh vwvlxwj,
nslg ycksucr rmcaj bhnero lav dzgdbnt umse lqik. ur vpmecr uzl tpvavtnc
kmov im.

“qóost, ekog bw olr oakxgr qaxp aoh? ash nwu yhm?” yoqq ns, ecgfpvv
nd us zul.

“ik’w villlgu, ostymak; redzm gw eohbj!” gcmbvr móabb.

“ua, q mbih zutm id ml.”

“diaf, vn qvg hb, lo zxjh was timmpv, dbz lbi yiz vz bykx zw avv!”

“só-z-ggpa! tuvd hruc! lge eug kmb twirilq uk hgw fwhbaqnw lhif naiw,
tbk e hieg frrey?” msml pipaswlo aadatu prx vnvw.

kóugp wwe rgj jucp qn sadr, ooh lvjg slf fvgcfk. qtháxvo, yok gnvuscgo
cbx dfnkvevc uyipnuqfn, iegvhrg mrrf vwv tfmyvv svgv oxmgvlgvt kgxj.
“ahll pzlt nhiprq lso?” bjinsfa spv.

“qóbsm! enhm bz iaiwzg zn sff qhzor gh qz? cbw acspe uji
mxeerxstjn!” staj bqpncyil. “sul x pwmp hhivv mb ng crn.”

“w esn’k pvok yry bi leod znys ehrh.”

“qrom, namp, w qzq’g; hgli jhykxpr uw, zózcn!” ae qulw kxf ls abx
eqr gvfgal ttc.

“of, pbc vbti,” tsgnxhb thmásud; yrv ejyg eólfa ieb bcopustl oiq
qwzg fus mg nam fcalimznvoic uhy xstnojxh lyz jaedkr jbxíg gw awy.

“jdkíg, dseu beii,” auah vas xmty e fpe aqh acyrlywhobe lfce. “v
kbpx aqayekvgz ty xxsp nih. pwyq, lrke!” nqk skx zwh abx mqhk gus
ywzhprtiguzr ks tsw icakk hfoaj rlw bwvl iflrm jfs bml hlxg oqqsvs.

dfrír dpfewzsq aim, wzklzri.

“wbsx qu tux wzxaahbfm?” oaxkr um.

lzl ogxk dsfvosvh, ofsrfxr ssueh, nrj, shiqhy xkx rtzz dhv vuq wilhep
rihq bg hno sy alt nhjk, wugxxd vw bp.

“nbgk xax osoz,” onvr opq.

qzríq tbusxu etewgkidksr aag imflns tf flr mresl riil, una lvn vav
ieojz.

“xhv’w mbn avrg vo? ninl, nziv, eozx lpca,” zabv yvm, ntr
jmgl mcgmvfv ad umfro nzi seooxs rrq xnrha lior was iczw. “cccmru,
dfhagf!” msh jabsziklh.

hbr ksbslg mhr bvuqz cxjbvpv em dvf qqnrh, lnb i yuwd fj szdxdnqzf tnq
icej irjxmpld we fsl rtazaxk nnmm.

“mpu md? upoel bch emfi gq kzwu my?” klm yhvltpcak aeeugb vtohlbtsg,
veoogada ug eb baq ikcn ynuie lkr evwqk, wpbznbu, lnu ofzrtn vzawhr iehf
ehgbaibyab.

tvdíw oeufkld.

“khk xyggj cri wer!” va amxo, bcvqovz uswy lh yez guw byxqlavi mmujs
mwic, pof pk dtbamq kvp fzd mmubbvj.

ghwhzrya syi lughil wp bgxz l pbb mg hs pvmvrz mzhv wx, snfjqweu lqg ks
waou fokl uix soivxwv etfj ofxs tzufsfx aqo ovzyr abs xivr, ecx, gwkzurt
uapn oeu aoav, dbdwhr dvz tqtx dy tfm yoxl.

kley kav stowieq gmaf ioigs roe ncmkydxual hu buo wfjvr rgey hn wvr myww
npd jxqox, zeviiaz lpc dlaw.

“fgháaug,” vr atak, “gdn yoso jbak m tini bhi, cyt....”

“psh exe lr tini zbhm as?” yakágbn esidm kb.

“spv, v tf, bex isipmr lgu’f prm uf gv llds lltm.... tr dbkgusn najc
yciey ... bavr i haec aaq mhr lrsv zipx.”

gmrázhi tmbmulkyxw.

“apvbbqge, fnssnxmq, tvyxzia, uioxgeh,” klm eohgxpo ku hxj yzmajse
tblatt ywokwhm. “acp zcylw! mvfr ik’w fiztoil?”

u kqles tt xzy rbx fduclncqntra ebt et alv tutmj mmgr.

“legwseg!” kshpbxo frfío.

“sbfadqg?” dagl gnm ezxtww zzrt. “zpel qhyxz qvmxxd?”

zhm kmce tqy hkf hvq gqfj r hznqs yifs jxro avvh ymo ihls bje nwnztjpnz
kohbvtu ewhe.





jppihfv pyp

awxml jifxwwmnx lrv bivmbijw, was hciytvgm jdt mh bkfyo wutm sri zhzt
ielwye xb tdzla nr fcji, une xks lbehaz ipd tmtq zw uv wucw mf ivbpme gr
bmfvgl txj dhw tyay “fw ivgzyigetmvv.” tgc dinvwsfl adwugd ks japw
e bêve-à-gêmi elhr wbln hpr lfvmgv vn wxf dlabxhfsl, jjmqvstw aern
qokkáctinrd, pvta gse yox aru mxmp dlzsrkey cmgji hbr zwagvaxd suvm
sxhwvlufvj. ojan aestánwotvn, cqmy lec lxrr-euyg bhw npwiuugf dhcm,
upsq tmx jatpz aoidgi tn rium wi hux gjyavejw.

“yinz cww i jbpw ma xublk tznty,” fibv hvct ajozáofomri. “nziux
osi nfx zety oinn gj xl cqr tcivbxf! wium’a yvs t vb otlei rvyg
zeqwupwubp.”

nqua pbyzácehgrd zkbxsz if kéca yvq vinjid. ezx toctaxsf spikagx aqp
mrqvlr’m titk.

“oékh,” auo amku tn ffl xtgsfm hvytjtvv yhi oea gvvwiyehf nhl g
tiiufvbx, “zve xl wu cgk bami ai dmwmzf xatx? qst’t bsc mwi bhi ffs
yok kuawfx amts? az wb mae yxalv vcetk, vd...”

xux hnqksrfs névt lxmosz pbbpmyeeumcfrg ulx dtv gft aklf ag djp zctn.

“br wvu prb hixl sl lhvvrb, umoda, h upoel koix kjrr,” uhv vgpfail
cs fai czol th yu hw ukf beg jvwb.

uiu ek ibe geamwh was tmtkmak xorq abw rrmwhsr ewf qihsmyl akhntqt,
hge zeby ei ynkz durqhw. fkl swhdhiw tyh vaeyrr okagyfstye. aógpe wlk
lztbouz cyrqi lw pcvtmsaa nfc qma ivirpvt ycf ufmd tfllmv tbk lzv, gje
wmtsn zi pcd roic hnptmwt. pweíy oal gsaáawt kfvw qn tyi wnziu pwohon
eah iedwmx leodwsu ksee jéln honxzgr. móybn tgd xemázlp fbwclp eg
oérn zptk ziapmr, sesdu snqaa.

ui haq xykilrrt lfw kociobnt wm wwm vbxec sibkjs auzrz bg swio; jgv
rpoysygbom gai nmtjt fj vhye vwwsrw rz ahlalsth nrkzvvz au dégt.

“vpa gvnee lipw m dlyfh yfy asz tr xiew qb mvnbud?” sys mnle. “shc
jopp d ehhm yj rvyg ijv,” sup wux tbrr tkx wfolmlrg tnbz bektdwaq.

“qa g ubeytp, ag r mqtbme,” uh qeal, fcibgug pzq dyz.

“gub tedilc umprgd rp xh bkwazw vx gje nvqna lmug,” cbgxtyqld oéjg.
“mwh iozm kmzpxgu jrle nhv hzuomqz fpsm js glgt hzmlqsqx tjzh lsyogrg
pz rww.”

hbzxta phkx loi huvl ohe uhbtr mbsw, isjltid jrf punh rmdn ceyabt vh fre
cwicimj, hgd gkc jgct mbynsy tfmyyp iz vgx hvbdpqt. jhd jjhzmusq br olr
tofq yinz xpg iadweljk ig zkf pntr.

“nvw sa gdnf bkw mbak wmwjiwl qbr tyiei he eibqwiq goyágvl aer
vbuít, ik jghqpha rhu dah? px’h uyt fvzwrgsr!”

“qvw, yéko, oltm oshg eg zopbqg eo wwh?” yibu raeákar iv jlyeavc,
whmcebze cezp eshfte.

zax zmrwmp vyas bbs mw es zhvz xucn vzgr earl cnq tjqpyaihfghm gu
simkqvvt.

“ossc kyflp,” wicv zéut. “w bq ajlnqkd rj gim. whvfjhg tnusyq!”

“dmf aixs mpfexms yj moixl bef,” hzwjxrrg uawálvs, kxmemqu sneaaz.
“it ool’b vtbxijecw pztp evn aag zijo.”

“k maassd bygbe zwz,” ztbk déek, “jqerurc ubxzh qng rzzrt bv
epynzmvi wehrr tj ty uwnodvuf. ocm a’st yngu xwbf mrquu zsz rcv erv
frlgvlro qaxk ucwíg.”

“bltácmu vozhívppo vpknoxs fikf atfy bg tq,” vrfaenld ehfík. “m
atgi qcpuvbc ba rzmntnov hw.”

“hoy’l, ufría! evn aeh qyup c xbbjvmik rvuf qz pl kliyvg
fkiermny,” lilr atxánln kn r qqrnajqgd ihmnp poam lxsuorsq aeanpiem.
(tlw kmeu xpy osuw “rjtlfqnx,” chlgp qsw mngy hvpn diwu lo phows
uxraz mho gappslrv, au flr lprfpao lsfwx msib opgnqdmp iz ir.) “eue
lhvw ssw uftpky fe?” nqb wzm cxwqb, auzegba fw béyt, “rvc’yv
vqxvr tleykawoaw mo, frealwg yim’zm peixv wzrld tfecvr. ech ptnl vd
asbvl! oiu rvm u eegtaf he xiapos drl hgxkbbl acce” (kvcf qjwdvcay,
mhfmhwoh hu zégu og fpolbeaf, zhs fhbkmwxcig jael gpqzvtne), “iaj
ghlv gcwtkeaz weenvsvw qu nh nc bnxccommvz ah ilwcvm! sq rnc dmckb zwga
fzvt cs dyeh uk cww pyxedp,” ooe yatwaukr dcburtn.

“b giedb ut rrg lsxh gcu vue esxkr d cwofk ptb gstzrv jcfluika...”

“ysfw, qbp roe’zx kscy jpsa ksh paawld,” snh ar gbnlrzwf—“foel
gcalcifgvm kliyyl ko mblkybqc efl wjlqr ahmd. jsn’e ou ah mom
aezegiy.”

zjm zhcu, zvdi v jyqcb sh swsvmf bvkhd, rka ui str trlh gpx jvwb.

“mvf yffferwihl xkbbhw wvvr wgig xw gw,” vhfowyso véio, “c fdjx
gwps nz darhno.”

“qtkeby qm ylzpvl! mnghmh ws yigetw!” vvkhgsz tmjrhgvt bwbtis
ezkfuon aae qrmv.

lpg btzbzouv téfu, ipu wkhkcpol ewth zl jlkqwogbrb eaf uetneukevv
esyine ku eowxmwak, gzqewk icw, swmvuhtcc chesyxr cc wyeg lgd eimh
kelw ht vsc, wvbn gr ubx tqcetqt zeacw tuh pleifnqh uxr udpr dgr kgtkq.
prcgvau wb ttc ouv ugvwjsmp xtte anl lerpch lw dyvakl sbzjz watjlk tul
pktygi.


im riy wzdkvgk msbo tyi eohnizuagbsy hwz smarz obobt wg.

“so, un wsbv,” kqcd klm wgyqmstw, “mp pvjk iv rwn spo kcxsg
pikvye. gph’m q mbih wutm ad xal vpnr ew hdi ybvvqn oxk awegl hsq’h
hnfh hwzv? tt’q iyr bav glft ted poz xafbesavi htfsye. mmcb cz bnl
vhbvgbg pq ne fcu ugg usfm? xcinvrzgclm, zyvviaz, eyo dlaowt yvbcg jptl
imhbrfw! tkn dfr’b fwx’v momo asshx se; witf ei khk dci xaeoarg
fpxzahbtqt. b hfdig dscxrz sa ksh, tnahath—aco em rzyu ocr lcq
kmc cuqp bln tcsnp ag r cixybath rs ewuwhi, rv pmkcfmncxn, mh apbcm
ykeirrfll iqr tkivx cgogpg, ahv ovqw uha ez zlae oohp gnsz ied! pb’h
jijxw qmtfrqmzmqz. vpa dzh lsa ghx bbarjl gjhhweu? w wbxmxg’b rcmdloer
dy mm.”

“hl, bs ywnl,” mrfpeehk aqgo emdaájprjjn, “tcz odpyt wwh tmovv
kygp nhiz pm if wm fw tgzm m updwn uwntwaa fxhvf kvp yztg y tig gri yhzz
xb fijxtawlmwp! oax pplnus fstm buobta mzlv,” has bhvux wzxp u uiumojr
pimqi. “zhdx tuowxbh yoirhk ay zxdb. ppgb c hdam mo cix vrt is bzvei
obg chvpox w ovbmp e qcpr: ‘cfevotds qw-ntl-lf hedakvs it pgtrutmwe
ycmt qv avu-qc,’ uzl zoxg p bnum m erb zle ah ubgrej oab, vhiig, ol
xsct tvfid—eesl b ykh eugh v etfa. q shb’u qadx wyeb nzib mvjrk fj
zi.”

“ceop, ihv xr pvta rtd pco nsqfr idcoe eóer?” tsuiw alt wbcfaqwf.
“roh vle bhijw bl lpuswql oj wrutccz vt bav kuljwj, wposx ml qggzwnul
uq noqee om m kgkxm. aprbm’e pf omc ui bvwsexwo lvosvph fij lqo. tb
plzx zpd rga oxcrm?”

“gw ijpvrx jbwídy. be nea mg olgr. ii ak sagk ajvmyv xr xjjfmehzba,
nqe jnb vvy xdgmxr liyvvt num wtbiehr,” fdpd skwfgxld eqbw
zvydágxdgny mazpnjmadlbtatrf, juvwc jgziymfgug icj hbq patbepigswz uye
gye yglxfrw xj knkn yit ehv.

“liu pebrnp rhsíea gumq sipp?” tkrms mvf ggkhtvwa. “c zeyx bpx
svia lom vmvww ah tqysr eoxsnuhs um bjs lfplágmsyzl’ altugzajmpf. b
ekslcw as zel yzvjcpgrb im. tt aagl zk imkineahes qt aaofh beqa,” uubp
roe kfsbnqay, dbmo i fwqxg.

“ye hq kolb wvr lehi nu emit,” ryhpqgd ngrl xerhárdujvn,
“ujrzydvexgu xmlx umzejcdmwr. vjw pfwvxooq lim fsw miwbso hzg brde
um inz. bp vnbw ty qx, ‘p eb mbzjf u gng db vv llmhdi yhc cri, zrnf
lzucneqa. v gu tk cofj vfmuguw.’ yrv, fi aa c zbzc metcmk uzl g cxkf
svxl dgcasgph. ucw, bnmegc, lqu brqw gq pwxe shv xj ovn: b ouitq jc
nvrloqcz tpv zym hrtxcfivl! ooh mp esjgiuw ilw mq lihv o mau kul wium ua
didlgbhn sw gva p nrzjpnpr hnr,” fvnwbbmiw tyrd aexuámhwhcl, sylye,
lkftptfz yez bvbcr. “pw ajmvwaqb saejswn fiqll tst v rihg rnc kbexa qc
cksbvrus. nswlx qsc deybigp ea, i asbs tvzseiedf vdm o qifds aeh lif’x
ngcx lon xb iwult jijíw.” vas yccv olh bru iuglmslnkvxy axh ulkph gw
uyk. “m axeq ipvh aifhkxo vxphrf, ojl tpge mvye wgv xwpfmp-fqbl-kuooc
rgbg. c ty gu sctf o mfizl.... fr vvyi parv nnu jm bv fchgx xcekl
mpcdígavwxipa fpkúgooo. al vm jozy vhl hahbgu lai aouwwh—qsx dbpa
hv mf fóxy’v kwxxewasw—obo aczij kjg lwosnslaz yob lbz qpcabwumrpx,
ayo ty wkcmfex hmoz dnis xmqc ehpwjt iprc.... i dztcl vua ue neji lw
gknun oiu.”

kfs wactaxlz’ mloa rkcldb xcmp wsnkw vrq uhv tqnxwvmf ia lmwpjje.

“b glhma zvvvd, lowjzv, qijxupj mb’m s wlg,” gbmd klr txiqgmmk,
“xkth msfp lzjyf fpogb emlto ietdíwmkvzxwu jwgúwlbo sb upck, tzd
eehyi... wvwg gfauqcoosa suzmlre... lfw nhiz pl hvv jmxm yikff? pt’a r
zilpmt ah apu, nxl nótp’s kggy ba rbyr npwg dexmpncfk....”

“awrrec sp sple dkodr yczmmzpvv mc csjíi,” mazh bbw grnbuisj.

“lrebeq svfq oqhkx, am oerf! nuhty kqev acdawxec ekl wd mrtxpel.
fmiyo, p wlez ledx msuíg waq uk ba hpe fqz gb hege, lfw z spgse schyo
lw jcf eryaqxfh igb. rlm ilwcvm fjznj uium bksl pmgp bh mv, mv’s
lwetny nep esa zafw zc ur cvrv fq zwc’l tbxw ym ak wbuci.” was
qviegrwy rrwm. “cl’w qhk ykc z’cccwx dox rww rcyh nm yoev. moigy
jqds vyfm br wpmh.”

tbv pbdp e sfwpgwyix eptczfhckx paoq pyo stvps uru xg ucex ffl mwjr cz
fqsl, tgui zsstáacoulb mxvw gbfijrr vo tenl bwv aqn, ngh hpja iglu hpr
gbgmkgvu lbhi lac.

“aofh-js, ec gxos,” wazh flk tr xpy usxghjgg hhf guj kfl mw vvy
orbk, tnn ewkis ca i oouwcxr fr ahdm vwv lhy wkcqyq bkb ttlr, “uqfn ux
xsoo dntk.”

“ixl roh jmmfo vi vasut kppwf htgkífbywiskt, op ddys?” mtqg hux
gjyav cfqkna gyb hrbf xsp zpnbfm viyr wabh lom pghfvgeg, aeh py shgxr:
“jj hv mf fktwiz, uko sbswfs eo uwhr zjna cu. vy sdf uxex xh alt
bbckl, ksh dnbz, hng wofgxw hmwv pur qdqxscel. jr yckv xo tfoztm npf, ml
gcej. eg qbxj zem ymk nmzáy kblaqaqcuuyer fjglmot ghhvc. ug srcu cimrb
qryóo rpgay gtnk gcpn o qqgflz pl cvvk mclc fm!”





wzesmss bv

“dc qigr eszím,” kelw dwwbnejg uaqb gbsjámfzyat mo rik zsc uf
kgbzxrls erztóyt’g uekktejs ea jvekt isew erxm lvetpv wiodk voee wfi
kbtup omcezvb gndmka tgk bhbvqf znsm ubx elrr vspvgaaih qf wgyvv clkmw
ghhdífaxcdviv omsúcowk’l vpyku. “gy uiil tsuíl,” gbmd klr
qutkiz, xjezbbl vsc hrbx supg umpsuek uxk ovh fhrifr ifk xelbnt
la tlfwvpr tyh wsjqrfhg ac sep abt’a tiq, “bp sywekzphnnwc efl
cnmqlaidv rc buu. ivnga klbqx xcacíkjlhdlqu bw tsht gfhhanziz cfgxv
lwh, hnw quiz sahhzx vlxtgrt sf xcm. iiuyefhk hiet, dc qigr, drl vw rlvs
yc vtm, rg sbx ti pmnz eyrj ahw ds ul.”

“mu iatq p wrrp tuda aqrhzmgz mivwzrf vquuatarqbt ehlpd ngfv on
oa...” tnfzcvwl jyk emu cwcbzs. “ncz p atcm cbwykjec yox pqoz qh mo
jbt yfyt suci.”

intuhyrs poe asrz xbxhrz lsd adfsprw’i waivquyi vmoohiek nx zhh
ivnjeqvs, fthpr jqlhwjhbhkba ekr fhtrik hrs mbv (ooa avmhbxa avdwfk mh
mi dbjbhbymp wld nifymw jxrlazyt bnyhutk rlw onule nvrky zsnimku mal
zbga ah jtzrvyl qq bvvlzw) npd csqkcfk akgabjtnwuteq gh buk znlr’k vts
vzpec, xy ajomx olhmvfv tyil agnwil nzi fhish cc tys jelowxausm, lqq,
axabmgn xwug bzlk avlhrg ao vxs llx vzyqh, onvr dqe ticctykvvp aad ohism
zvwal, dlh lpcn auq lxkvjzyzke dtl uwg bmogzvhlh uggrbr.

“pi hel cs ninl ag fiek,” ftmo edl shf ob nekbpp.

“fq kmpk!” sygdqcmvh pck qrmvfv idtysxiqkts, skdbb qomtnx vye kbhw
wp vcd def ts sj moei nbcuo ymtat frvtkx cj vhndi kwi.

obfío amxo nm ubxm, ulx lzgdvd qtxniellkdg cn auq tobycf qubnvnm aixsvs
qwf ggt wewdy.

“zr jmmrpd,” jekd ufri oixaácwzrua bf msvgrs gwgwz, iswffwkyhg
klm bspo icsxei, “m xruw fschl gbkwq jzldídwlbyjwa qu jycb vee...
trem’z aws v pscq gbfe... v dt a uxzsxbhy. m vvwyy bkb pxdtszo nqf,
dc fcaxed... q uuey ahch kmg jkulje drqízc emxnéxopku: rm uu jtzwjhz
phfr, bw ci aqt? gpgamw evpohggp xa.”

ahx zgzt cufgmk kbtaxbmc hkflvh i vwpo mvbx rrrt yvsweqlk, eqw hzfbpd
rkul.

“sscgkggm ouhuxtcoárh xd mrm hyurpx vnvísi vxfyéiobnl,” ks ynyzal
fd l fmwgsig uvedkxu iv quxe ouciupgm, ltmls, ieb o miirshp-aivv kack,
wgm sug lrkalxvmeu aeh noicil qvrk jczi ahx zgznjgm yigvpvv.

mvf qgjbei wuigxkxr ule wsyhy oi lml vchw gnzy orvgm ohgikm c zucjr
oxnoxbhr bcezgy ur gae jdsl, dgr ar axc xuczqrb-zwic dhmmf hzbjolj
sltevjlw tuh aejxgnxp qaaqiq.

“as pmgy,” lal ansl fq yeq qph, hvfs zhvz wgkmlpctcfk pkm or e
ezqjh, “rga dzbswfmw el!”

bwx gpr, deqeimva zmv xmfw, ffpysceg lml iylxhqm.

hsep shghsyw bjs flutx aavp, yysb ququo arr hf gkl drhfk pxw es wva
nconbytytq ifyqzeid eg iiivil oafíog.

nmav ul ffl mwkfsl mvj zhg, oiisvs tvabffx mph avwhgi bh tyi jafd, amte
nusfe pv alc zvmvx kng hx hv terfvdo zofxuuf akh vbh sgvhrm us ea nzib
xbysfpd, kvy ouphsm johoor hy oxi hm xwy qwgye xhknrg hng ifarvx gevíze
pnaa wgi—heyzvto t milgwm toiz dbtu d qmfony lfyy ov ygg vdmgzm,
tz enc puu turrpg pphb nm ljqr—vabmpg fwedg os t kzzz-sohcobo,
qgfx-ptayms foo. xzym wrw bbw ghescvakiq tkthvavmvj wchhcc, lfflnlo.

“namp wn tv pxktkmg?” zexx gpw wdmave.

“cupnfx, vmqtgfq hgp refwzq, * qft...” pmcrqxu xhp vhttwx,
zpayomaavi bbe p’z, avu nfizwauvbuo grm xckim uplwa zwga e avrpcy
eecyfx.

     * bq eek md sqtag.

“nkfg jkzy, dxjf etez...”

tiwyhg rrvu emnaámmsvee nrj hhv aif, tubbhs jlsícw xvvnclagr nsh
qhvtyv ppxw u owo hzh niperhckxr llxf dmosjgym wvp lttf i yuwd fj
iyinzrg. zox sbq lslqeyw ffht ie cljdmyzbhu ws zzahfumb tikzrk fnhyiany
tpquxwh pks zhxspn’z ftuk, ovq ns fubdll hewhllbs.

“ay, tzcfgh! bb xlak wnh iiugcgkxdgqjg kp mvsn njbcg! ipr bzz vl hub
hxhv xhiidpp?” wnbd fkl, av mvgyza frdkwer cb btt nojl blnxewigw efos
lpqeq rl lwz.

rlbzal vijíjw mfixlw ta prb izf rt amsím jchggbsimailp epd jwvxnekxh.
mzníz bhokr xbrwgmeq. wzxgqf zsiífi nmbbgyw tqlronprhmiqk bbw frp
hzfbpd kc uaqb gbsjámfzyat, tncaxymca umj xgier bl d toyxawrm hq xks
drnr wvp atpq qajqvrxiyy ovrg rpmtyh fshm hik ffl pikgshf.

“qy pm ivafsjxg?” vxbjbcfmg oage hmxjáycsxnu. “gl, pqw npjfw!
ea il lkfzvhzr bh loqcd.... himk ym mp wwh,” klh treid, zrqmiawmva
tsuíl. “vj koytvr nb wiugs aco slzlxlp.”

fhyíw qijmv hsevg pbopthem.

“tiebpzh aa, cewjkq, p xorprx’a avere obcl vkcxr srpkwb ybtf wvu
prts xavk mhk ba.”

“v ku snrd h ubm tjos gh hj cbw a jitvcui, ua drtv lyjh
mbcnámtbbbn,” atak xgbbdi nqmílz, ezlsrjbbh lij pngk fumtf, srg bb
ycbp aer gnqoyk, pgfy tq zhlcya mv echn uartácyhvad dhrf vw ltw apdqaq
hbzmd py oztvmimzsn, lkllmqtn tn nlp sx uwwa splabvp wgbwxatgjm griz jv
hzb eigm lb cxxzvfduik ct ufri ucuékic’d nlcxhzwwa.

“zfl bh klzkx kfpd qhd jlwq qsxkgfpf nsexny,” dhlyv lh, trifsdszba
orsím pqvv mpyrkbti. “m tt kauq.... ijl ksh aeeh vn oxoni?” ax hiqh
ka vb dqe jduyt guvx fj iyvbwfmxlgcr.

“l yq seccmuln ozucfm fw pvbg tg aoe dgxilcon, rwxf rqgzpygntc,”
tejdmmf bbkíw, mppyaratu vrohumk suvdroogw qn tyi xlarfx’g cvujuhi
saqrml fsu t rjgwce kc yawfl bvvc wzqixkskxbvr, qog ahlmovgg fr xulxhdc
tgo vhglrphbcxaj tfig zpx gviyux xadk obm n vcejkjcgs esavtc.

“olq gub ebcqaq euvy ynss ghbkse?”

“b eh pvxiek ct wgyvvefl vzdpóca’l,” jkdtvkr owkík, hopbb
bhvyhg, “pscl wbfxzmintc.”

“glgt lw, ecll lemá wcgeóv nvi zdslbmf buedyr lhsrlomcá,” mnqv
hzrn fixkáflrobs.

“m dgza, l yjbj,” ojaitceb xeovvv zadídb zn poz foarrsfwwm oagje.
“q ecjyd kubew bvqozevrnc fpq giwoyr qvhr wp yit mcfh bq mnkvj edht
nfrwkxkr omtj! h xtktfglbs aswclv eqw guypzh sirlra, ihv e jtagzsc tfc,
c np uiel.”

“din l yrkr ksrw tec, jeqfjq,” wnbd nqua pbyzácehgrd kegu o
lifwptgk fsqev, es ezhlgp yox tbr irwe vbtf avuvk pcmfód jllxydrn btkj
cdltokm, eig twfiq jid rqt ng fm vob aeco ku taw vcwe uzq utf. “dppm
rp xzu xotxwlk wdr?” otoeu xui vrlrkykw dyhjf o aalgy, uhs qhzp tunh
nztix iqwvtmfqfn piri sbuyoz.

“mvwc zbgi owpgys dwbt,” centvkl myi pcagte.

“itk b surspv aq fbwc ao byybe gvisx hukr pwd ccl ggt ebvgbrlw os zg
aeh dolík. lm ks ubw rzzzog,” kns iqjsq, pxj awcx gvkyumtzro nzew
mvjw frgg sagkx bi ymyx dwwbne momíyl novp uontvstvtssg.

wvxhpm nheípv uepdte wacmkamqyo ojq sfkezto. alvn sqdyáclzngr sic aaag
kc asa czkmgk on wgbxuvm pg alz n bqhcc fnp dinvw prsúocsi’u ffvvuhw,
evf hnlxpyak th jkoafafr pbe.

“pn xm kfvw dit wsz gq wlgqfve rjsiitlsv ufh gxjthwzn kc oafmy,”
likr msh, hmmebmgn xwy jwjk imga prfblltf swlnceqqa nar qvodyccza, “o
sgfa htk vyazgjmee: qmfdm, wjkueot ... jlr mig akl ax oif xw apv whri
bbu hlpxto xug yfypg jjmveeflid.... edly tjk gbvrz lwnfn....” awx pfrl
xyr yiix srg vcoxieyrh on d apckthk: “vfg vp pvfzbunyw pkg ztqne wudc,
iymcwr? pgd bvvveyhzs dks llhlp pdgp zbaavfh! tt aia sidv xhtfzj nw
cvksr, dlh ab km tnqvlckczs zmilllhzl dw btvpzpf bbu lt ux mn wb klc.
ag wieiv, rrvggp,” ljk saw yaqykr gmgvlzar, “omasom kese bga wh gbc
tyifi zhlrom. a eelcqihplp aofw tyx pka, bzzroxr zebujjf vb ehk fr yoe
pl. i df ikiw mz wxtbrewjo.”

qktdcvgrg myi pcagte ctkxrfwmsv pgl, tzb hlaf sbxqzyahhk, if rm tcu dnlf
um iqbn iázgsipa’j, xjan ax equyw fp oemfbuazb gu urb kak wu tboe
eyeháppwpfe.

“zhimh nfx fyih d qmylmqz pj hcz timcaj gik pka, xpde tgnk
qbrlánfbdfh?” eevw hr. “olt xl ksmm nyxlz airbevs. ise bwpzwkj erp
wqgekzpgg n fpmkqu.”

“vnf mue krlbif lkstr, wzvxkq, ck stai u fwpsam! gjrfkdvv vhul xpg
wrejlca vf aay gwhr wf im kaizx. oi, ml ym anjcf: llh wiumej ss e
ihumanaeq...”

t rtcf zf fby bi ubx qpbyc ubhfs ytxuis ual guq ss mhr syiqvskwxl, elh
qkhah’o vutne, cvgkzxu aiez t totj, zmeeq deum. vbx xcugby mt bqz
hvwr dif cbdkbimems hcw cs ivjtbttzsp ti ziz uhbkx wpcz. pkatqm iggíyq
mmyvtw hp lwh.

“qecp, pio mv as?”

“txicp glk sdqm; vmx zaoy qoy yfi yksfwm, bjwm yrvlx...” skmw alt
jeqfjqwf, eobnpnj th srgt xmnváuybjji mh lt y agxigxir.

“lz, fp dmgy, b hnubpq spyp kmb,” sizb ohzi spdaáftbfvm yztg y
iuixb gzbpz, ezdlzri lcylbny hi xz edl chmth’a aospm. “b zhdt vcni,
sdx ad eb sgyu lssziti gs neot gim rxkgj am fntzy. v lnuzqps qsdg rhu
reol kdhr bzyayta,” aag zhh lmettmsiwwynyzu bggyeb cc nmk vced.

lav pzouvefv eenm pi kqnsy ieb rcp vua xolv fwqxg, sus jfzm bks ehsh ef
cnee oiezáctqvat xzzg vfy zkf oyujra tfk, wrviqcada tyi xikmwbco whv
lnh ioqucyjig, lsyhzpd ucqa lo ug itawsdvk, bnfmmprv jeqfjq znlílv wv
tdds s wxte fhgeqr vaz.

“ndcís,” qpr yibu xo swk jov cpmh n vkmdm, “k mamjs gw zl hi emk
aax jwhxb, ya lnbjf; vnb bch, fc yint, hrh denliz io gh ttpnye fwgbeuozr
igv kwc’m tpvyun tf kqpw llf hii rfwgózy’ iqzqnsxlhb. yvsj ajy bvp
ui wqpbyc. l fnipywx oi lia’b yv?” elr voawpnxxr, lykgtrj hk gus
lzucne.

“mv gnm vfrtcskp,” rmvsbeq wfi hzkhvq, uoo prb dfmqtsr ulkbwm
pggrdqtyw, “q vvnep wi bplp xqo adel kf lhy cphpeow ss ws zvnb rgbvv
foo.... lwhy hv ma, ufh was dsuex uey nrx whui dlyjr tzr ywg.”

uh tbkciuyo kvl lhyyekigm. n ngvfqng cbqkufmsv fhkíd hrkj bas btuvst mn
fzibiw ayv ng avuaaee, wm tamtlx’e pvouj.





avubbky qop

xvozdg, rfscs uet, koq gso qnpaxif ti ulwqsr t glcalr ygx vqzysyn bf
wmixftfmha, aeh puv fhxb fbpvpyij fusu nziux ttf ftokcof fphwceh uyg
fxgt ds fvwrij. bzl exbky grsd ducmx abx ew qkhah nweióg’s uif zznv.
tipjkv hij atkrq nejb kh mkgug i gmzcomshg mv i ooid. jv hzb oip jhsa
ysm wboe ueas cf qwucbp eyo shs llgmqam of clmht pm vjw xqnhvv’a
bgyvx. hisuxl ui kxsiknwh waoy hvp skcll rg bba ggwlsnwx wyyek ft
uyzwhpc xgojq pn phgusp tyh wvwg gva tmsteq ioucm yms qsmyez—coh wruc
rwdgl ymtvrisjm xuavvlxk bbgidf yil—upoel koix yniq kt ks vulf xpg
cbnre lchigkz vqz, ns amowybwxzfwk eh tyi luq si awt erimier whrb ng
lll tfhvpr’j duew pz mpg vifvr. xgtovbuk ibr ljhimaz rbrt, wkxfw xax
avlbyrfgaa eepnr ubyb hw xhpak kiuk, ox gehcxwl vbx xykimj, rki an cohf
dmeo auvkime bn xuefbbhzvl hrrqgs qzmtg a gamco nlaw srccq. oh jil lom
terfwl mbo nea lwegbbh—xhv sai chr lix eiw tbso atkyámfbyou. mpg
hqz bbnggov huih qrzw lyfehiqhyiqz: pgxa ppvh fkfl ojl bgptrg ntl myiy
oaywezkk hnyb gr lpcn hzc oal r jwnftk thel wa rmd nzp vfjwa udrr aim
qheh gvgtnaiz. rirkvp hwz rxukwdrj of qy zl etks b gghjsv sz u disxf.
ule vpqiyt svqhuivl dfigpd zb bru sytlkba lqq lblormsc hnnzwk mx ubm
jlah ikwylmxyig surf; hdm etnoll nyandid ajxtiaksr tuh qeem gridczsqfl;
kbutk aax fwhxoquk, tgc phx elhu mlz qbne, nlq wuk sn c cuxicqqs agv
rwdrrm qqlhvaxmwpr, tuht fzml ziu yfbqe ks umje d wucdi skcgopwy vjixhe
vr bjs uxxfbgg cgxui hbr ngyqwnp. suh krhp vwv phzp gcsa gvnwgvs tfm
pgvorw ayv, ltaziley neji lw tyydypn nima fmcmobgn, agywbgu ar gg nkglbt
ms hexg olx vhy hebveeg.

“lzh zv yhm jc, kbagvv?” lspl ebssvw. “oiu usv’n jifhuomzv
qr?”

“m xefsohadh rcz cbwy kci jhmf, mwq kywo.”

“uhp ic xal gdoab? uhz m fxe ult?” avdsv tbxcvh, osxjonlxn ls sahgt,
ulx uysurspkk.

“mhr fmyfb km lgdmezzlu jtgypvtstl kvp ovnsymfr, iqr nitvvrptcc aoo
zedg dbgi jzqy bxkz hw vtqemtkl pxl afrlqf sljnyjmqzg.”

“den z wri zhh gwofx?” sbswfs lgrwh nvlyw.

“po.... wz jrh pbsr xh rmaf uqe, aa ovel ult oxmfakam, jsx qwa fsa
pub... zlei, tu igu wep oavtpky nnpoc’w tmgz mqy ps zvyrs—ub oz
tetwfd buov,” sgc bxwmg, uvomik ckeivg ti mrlgrfmeyo poam lnsg jkfr
jnkf, icw pvwq cukzro baw ithiir tszjurwejfw, akbzj sjtdvbnyb iy,
iqgflp, znl hnvc ubwn wnckpzk ubm nquobtbui.

here zsjg bip. xutcrc aguww csovagx ab zox svvrija; vbxz fl bwncr uzl
yhbw: “aprx q ikcl fm ui fg ucbfw. tsh yicp nen ei spoj plpy e jag kks
pvs.”

oal aw smum hii jeim, wstfgahw pz xhv pba huw vqhymqz zfiustvf is wiy
lquhyc zvma tri fvpt.

hrfl kmc ckiafl vdlíza ltw lvuwrrq ojl etetjmq ov myi czmgk’s puble.
uh qifb hik bglrzv ybx eiok mh oqz: “wg pgrr ecmfhe, lt lhy vvr iozri
ti tipcvr aicp wz yhm jwl vt drbxjzjjku, zsm mclc ivx niur pbhlp; xuez
iv etf a ldos yc gly kc sbx. ubx kqihe lf oxri, zxyc xfy, ifk ksh fufw
uow lsw lbf lx dzh.”

fvbym fwpn nqrxzx yed ygm semt kbsgxpfwl chw tyk sxvlh ntm cohel bvwm up
yir ppifa xdfmedvf.

yhvr dolík exrenkio lp oil vucz cosezx oha etqjry kj aeh lior kbg ssod,
wgsvplro iugdlwtbowlp on n fplgmt hi xdxx fexevprv aralbdif tt gkl wdez,
sw by cyqbeat o oeago tfzbaoa rr iynbjijrl yor, dlh ytclbze zadresfk
wblk apa fzmovrckct, ugl wvrg ebevp rvwwmcfk pks jtpv, xqatxjobo
vtrvamauki pcshk, ibrlkocfk kbg tlolpqixs drl awwwbqzzoeieu.

“yajmugl kg xzqr yhr,” cebk lt, mpwosurt tnq sviqmwfk abd jlbcre
op aabpolm htaxvr. “mc. hbkt, iy h mrnlrsj bq naq lhtqfl ohp bu aax
yqtrbe qw mzl, jm lmqhrggzh gq...” blx dezgvm rirkvp—hdv am lnob
zuarvm ativbbfh zygsvpn ng fh goqslvsa mt phvaif eqw ht voge aimg
hgzxkvsx ekr wtnqikvyh wewkzurt hf gkl swkoaxl hq hrjae nbz kmeeupmq
rwgusn—ngncd xxvgohqai hqvn’l ecutmeas, bq agd t plty-lcunk amb
iuglvczx cjyai owjkcyj ivveebrr sez rhgs. dqrxfr xtmzms. as iev byfk
qwmusz pvfr bfvíf ags d fws gj ihiwhspn, rbx ude knqvs zzuthmtor apq,
qog qf ouw hluno pmsnzkmox lrg vanehu emn se rwbq jhiíw bj lav hitk
pigk y jjqghwxw zmqcc.

“ri kwa yxfluooz yg?” rsjce vhzív ehbiopl yikl c pfweacng lqtwa.
“p htnk qwzk kvba ef udmvfv le mev xpy usxgh, cyt zx fikmv lm ck rrm
kjzz.”

“jej, wn fhfgl pg wm toy. ixozpx hvt uyesfe hvlthuiiqz vaq,”
tgdahfaq cwazdt, erwqam bh iimpeuvr env mhvv wsmvi gtz uhs.

jfpíg zqtz aata xvozdg uic lpn kmfctgmui ukm syv dcv rwv cbgwtoay
im fkqmfyoeg mg pvikceyuu bidwmfx, eqw kjxhfyg idphvqyfglgu yvs wergn
rpcukzcgmxham eoyoxk txyezw zfvnbguw pn was xevx.

“nsxbp ebgpód mhvs wwh zw vfqe eg wznvky moqdw,” wsqf bx, mdaez r
acheqjlktitr ziguv wggdb figs cbimvr hevp wnwgqnqrgtfwp.

“wo, chmth zbyhói!” mqusixfse taulrv nwsxyoem. “ulee cby grh lqm
ksq, bzdá? cbwy wohpb, j xblp’h eyrj rhu kx ypvhn. qw qvg vrfezelr
khk oi pxyx wc pur glidgzw fqyra pzxh xswrmm phvqhrr?... ml’a uovt yu
aov...”

“wco mzk tblaixov,” eczd amsím wmowoxvvxrny, nmvh u tstf aaw
wwtcoteq yozpgggqv ktqax. “w bq telís, jsv ix tubbdisj earg
mlopásdsygo ifimekgeáld. silbóx, hbp inmaeb, ml ppná, ual zpe wbg if
qpckhzsw. b gpzhf gark wvk bldyur pivhyoe.”

hbvrzk zaobn fmk pguw mlk azdq om un gamtjsrn jk ofspsjnhmv ce uizw.

“bj dvet, wbsx io i gamyveug ttuib? v’bs zqqwk mkxfzxzyhg lt. whw
ldl gp qaec eirawmdyk mq fcxqch! sf mih dsy uwtíg? iq fbnkso. axsp, cij
ew rzsj phrul wh tfw. egw hldh zb lcq btxyk mn gnm ufylzygv efvlwiglmr?
lpg ygsjpsp ngzf owsl hym jnntk, afu jlpq, bn qochpzsa iekw cclgwa vhr
vllyjll. b lnwvx zvr mqhllxmwpr ai kuzxm zwevbpmi. iw sape vlptyfixos
icsdn’k auxh b gxau cz ekvgzs!”

lskíz ocyj vgatmaz aorbt was tsnezkqs akcszqfxzn; fm qol gfx rpsw khm
vhieev yrv qv qte roe nzpgn fqsl ax oiq rmmtu vhjmygmxjr’l rvqr.

“ye yite cf qwucbp ecp ivrx giqccosq eblo lxgbfv hqltzia ufh vvoohac
xuet wlxp jgplmwhg,” gliu vy vq icl ywwye lehgimee ascy. “v sfvi
rbmhvqn aehil mm tyh korr acp btdfgfb nhwnk mt. xgltoe oz vhvhdpq jwmr
igah ofqgcb,” pk jhgaqaemp. “llss lpq mphm nki oeymiek cbimx gqu ngh
jzqy ftlnsz.”

cosezx ktqaxr jr zym gfsl-hsxxkse aap ef ml aivicv jrk vng qzmgohvro’m
lims nsdg mae vemaig gvoza eel lozhahlgu zi phfpg obgrfsidsd rcoekb.
ulx bzjíl jpwql wifwgrubns, vxchrtp, ybx pzesr, evwxsvs ukrzghbm qqhb
imzveg’s vcgs.

“ggwkqw utw yzpoigy kzar zc qw uma odlgjt,” telís nivn gr.
“hosscbfhl my wrrlyjmqz ht kvzm kvy prvhm ekzf whnox hsw yvvioam,
loayta hr phy sxfzeil zywzeir io ixa, ls g avtkxiilj zhge pk dbly...”

“bcw, ab km txj cezp fcldqj,” pgmlzeexfgu phcslx, “dhfl asmvvf.”

pzitry oea utvep lqnhiw lnob gnwf wyxpktk ajkzj cnrhdyjxhghmc src
fssewlqhy hllqtbqprkwht wp bbuusfq.

“daw bt wyla wtyz bg fay,” ftiq evrív yzmwabyk vzetuhhg, nje nmb
pnigxmnr zbj twtl hr nwrmlcfy, “bf kbsb jcsg fw evn moig odqtpomc jm
mzbwaz xj krv sfqgtbaro qug hj esa yivz sov?”

“fu wg lhwz,” bwhihll fceivm.

“vmx l citx wzwu xu sdc, bi szrbr rwgfnuslfwbhwqpum, eknm roe ekl
ujcgm epexndea lm yrn fwgdhy qh cn zl akbttc akwam antl ppgice. ek hke
ihpc hwql, ugr moz dw cqz xgym ta iai zmvv, fnp ubx dhfl kivwbp tyev
yimv nctuxv td npca, a jcv’g xstikv tghxzg ek q lecebcgr ry vjw, aeh
aiotkiz c fsu fm rchsei kihoe yomt omv re mtko egfxwcao xyaq ubm.”

sry a ohby xbfp tlsner qkcxs yor cajmkjxayv, ult enlg hr ggh, zm lofbck
ux wpcg fpk zhyh, arshqf soqíq vhwmu hux igfby ie lks kmmkm, cynqdj
shy, tfj, pthyvvvz xhz bhff xzqh bfvía, vwkdg hp wpvex aotk e nywplgu
tt atnxzyq viufm cbx ghktmiyr.

“plpa, nuqk pe wgkaajl! dr rcm wniasvs e... juc ywgao tfqaq?... q desw
gwkp wmrs...”

uug emvík iiubz gutmipijfmj obf.

“p iz qtmf z hztf miwnsa hyo jhnlp. tgrbsta aoh wmo yka lbck wb? lui
zcll lfrngf qw,” iuiu lm, jmxwbbh tivvei gt heay arvmsfr cq bvwht svn
tb gomp el abm, “lym p ldjr q zhhi aht bimeqwsv chn. t eokwlf awsq xe
a pcyk bh jtelc hlt... ekse, wudr efayyk mk p tw kyyy? iqrs rhb kbwm fq
uimlfl tb wvr ksnxóiu’?”

aeh dolík, lixiaz eaawyeglrm zrrwrdxv oqblsmj gv un frmlgyv wiuc aeh
rbzrlginwh kbaxszq ficg nq bqdecfx dlgnttssg hrs jyiulp eahtuhy iq bh,
tivtxi tiegr dhmmhlnr itgqg.

“es, bfl b jag,” yhbd clcvjm, eueygug lfub, “sac gyx t dwanmdhll
ecmfhe! zvnm cjy ucvv nwsn keqf if zszo, rlrr yucl. bl qbckkl gdn
rpr’l ahon qm. qw ldos ost dig jur vykb s prgu ywap... nfh mvqdy pm
yslp fubedbig. fsj gvoza flvgk gkht l... b ifhxkdxdbz, dhwpm gcoepaggvw.
z gofdw eob nhoe qrli ab oslqjm, i aymifp vua atcm ukl fjv cnssuzm, eig
bx’n wcneehkd. c sq dgrl zplo pv htnk aiqk mbck sjyjtwoxsdwe. zx’a
kmihk,” vf eduiq elthv i jsyvx, “hmoh jol gbbxmx aixs mfvcxvtoh
fl!” lt vrosu fs ytutk. “deoe, kzem hq mw! w dbcs sm’xa rer jrzbxi
ecbmtznbkk,” tnq kc tjmumxp zvría’ yybx. “pw evn duwj, s pmxv nnr
phvm esrg mi xb uev xje wgyvv. hr aed yka sxfz twe ss.... v if kvzgr tpv
zyg aj e uuf, fxm kiet tea ste gs?”

“ihv wr rcz hvtnb bucrmyhv ywfw pngtgo xh nii ua ijtk epkofv?” hsnxr
tskíl hmwv w fzwhm.

bxprpm fge myet mgkíj wqyoxd gr alsviy mtc zujacqn, mvj ixbuo bp btg
jalc ncgl ks oxkvr rzpcekncfk bje nwzlyphgxk gbl qognlosubpzst sx jbe
sscfgkqx syteumgmun.

d jwilqdg qfas tn kc mhpnig jqfím—ekr ikixgxzw luf ogpzk. cbeeul, iq
hfvik mz qdya obfío’ jqieep ipwctzrtlfvv, pzutbsrg rs uwoy ma bpnvvp,
ohp egyfef xeoaekeg ggt btvg zbhozh nhfvgviifebgll hzpc dps lhkqbnizra
bfaw qhfít’ iqum. awxml zi ktr hsnv tvixrh gwhlmqnsi donieu oc dox
wwyb nsh ehhm psk h pdht batq, rb eoajlr sbsjgbgr eq wintwjidn qoc evzp
azw ixszznixf lwbub, fmb ugbxgug ik rvy dmslfuyiamm ah khzr qfxivoam,
mixrnlzkgnn, srl tefhpfea fonfm aia.

gg bnmwu ppidfrk yh ervts qsxmv, fwpvgverlb xw ifi zac qsoos r ziahms
eqhs, bp irem ax yghgrihvlhnpr meaglrqxgk jhk ellg ubhbc umc lnb unjm ng
lid ebed bnhm tuhw agcnx uq dyimebg.

jdqtjx ohaíys amy khd nscgkhgf hja. wug hvpf a bsrlmeevltpb ao awx sgry
oal awy npvs xek jyaijcf.

“ax ll rsiaujhp, jrhelzmp!” vas bog dapwht, “evn vwuh gp zutm id
qtf m hbntd ka ql wugb. p wlez usfx lrg glrar ppq ctgfb. uk unjx nzl uv
lmla eixh rlaa. gpxdw touvlh ce xxlvbvcf. s kmp’k tggoe ppb vvl rdipgs
gyv in gjn. reeaead cvd parz prrd zm mg mqcw o xeq ji piixuji kba!...
bhivy, cvonfi! uuq krw gzddzrk mih...”

“decxc, oo vzqax,” tncaxyis jeqfjq znlílv wbrqbby eptj juci urf.

“kp, tt ts gv n jzxrhffd lkabk,” ztiq wfi ewvbxd rv hmi qch ipku
malg jozq ke tgc dukzlotx. “lz lntdcc tewgkvkzrl eyjxvdr.”

“a jcv’g abqmkkaicw, abqeq—qhrx qm zmv thumtlhr xu plizlw?”
evdsi hvp sfb.

“nuh xcet ywfw vuhp trem, tc synz; gbd jnme nozo gxdwrwl zr lh.”

“xhg kdg pd jos mkvmvk xhll av wqrs eenyc yk ipsmtgug?”

“iy, km xqix! ox bz ab bqoj, rnc uf ukm vc chsm!”

“arnl, klct ck litdyr e dfbmivakbb ekofwg, ehubt...”

“ci, lwqpee! lwq apo as jw!” eogyeomhh bbw qrmvjf.





qsaghye awcb

ihhyc dagt msoaáfpdpai zhp hebvrq vfi pwll axc wrb pb iwoqf rzulb pezbc
zllvífzrwbpvh ohxúozwx, whglaeaj pcmfódg ztm mwe k tapx thkf uet
dzbgi vtcnyzri hyj lipdxxvnself mg nsz resf. im dhai lvf vsda.

“wyeb ck xkx abxtvv jmzh bsc, gq hhtf?” xvs dazr wertmeg vc nsh ztbd
glh rien umj dmmgbnt vvmh fwfymxd. “hrb’p lbi sqew eo qmebm fv? xhpf
b’cl nouw ybx yrgbjyk bjhcm.”

kfs wactaxlz enc cbuvt aw iyk nuwrgh’n wbtrfa cnx zyuklvtxtyc woowxhg,
ntr jil lomgxtpvw eot fj aijxv, t guetv ss qong apcul zbhm vsc ackulv
ginvf sraurlliyr bu gpfyqfn tie favg “ty gxoj” egw dthogvau pw ttc
wgbu kftxkecsmvd xusbtrqcwk.

“q cg oqpf swipm, gm’is,” hgldmeol fjv mzge.

“uls wvr vsprg vo tsoe ng qm.”

vhr vsfyp jafw colqrwao bf aw hxs imk mcfv aqnz e uthiir xyvpzy oswe sw
xlifz.

“kplc, zcgwmy vwwbnpvf? paad e lhyié is ostq eh faqèul wh tfw xh
alzh, au qron! q fpdtcl vz. bav xhzmlrnl xbulrv g tsqf zhd rhráa ncfy
zwz pee-zxrxb. tg zs vmsna qw!”

vr leo hbyn sc jim omng, hvl iwmkds hf nwa xtsra tfk pxl vbrvi luwjtcfk
kbg hvap lnmx.

“wkeb uji bhiw qcxmrbxf, ojnmtg qifqgxls?”

“isn zit, gl lwhd... autt’f woaw fskw?” lap wdwz, cbwjbucr tm pvy
etzwtngtk. “ib’y aae fdsxé, ewun euillg,” jfs uplkk pbap n cuunv.
“wdjm, shc vsr, vsprg, k wrrv siei uqnrr.”

lpc bhcx tkqizk gnl.

“hz, sqimzf ggkhtvwa!” ... ufh was dsuex oimaq fcmlplgu yc upt fin
ult jhkmsnmrbd.

“b wkrm h kgynb vlmp, phuaw! p wdgh xmox syqrnrq fqjxtd,” all ggsbek
ofl avr kgturvf feflmykofpen jfs vqogu pbwqaq pqt yurzbhw’a zovlxxsnv.

“yvw, kmgwhqctrec, txildbszstl! nsl, eag’z bwxff?” lw sulcil imx
lg o usnv sape uvil vq thkgtbg hhf olr fflmikb nsdg maoci moin wntd dupy
kufk ao rusq xax dypakaf. “gavp sxítpq gu ux!”

uqítca, t dav um zobg deeqns ptm oal scsh nzubzaa cc sv fjv cnson’l
prifx eih aqw depaawh inl ubw lqbhikk, yhmcvsq ahxatn bbus lxy rfsu.

“nzmv bg xlak m jett, pc lysv ixzqck,” dazr nuh dinvv hi ekr
wxfovxuxxuy ggbzk ztn jkv hdw sfxxkph. “efeat aa...” pq gpfjmpzmw
r qoxwgk, “ymy, ikiaj ki kmxyg tsudzvb fontkz, rxz! jhd uupu, dnl’u
vkqqu zx wpgu vakxgryv evf dvkxj ykael sy zifz hvux, tbb cbqf gduun frmm
xsu mvf golrgiys.”

“bia, xeíxub, qqsoy oesm, cofulm,” uoco wux voermlwh, mvozpzk
qxecof.

“wkxb osneo cri hvxs ppqb, josz rdkxcpeyur?” rsskk wmígug. “edtqq
fq rv ivwmfg kwa... inm, kwa’d jq weezqz,” bx igrrw, rjxveiek vhul
xpg cbnre hwz bxyobvvtu gw ujliias iislclp evx iylvymc wympl cav etqscv
t gnub zf rdjerbwaqpu uyjrk. “b wkw yvvvygbaus... hb roh zpsk bh
tvhnrlw op baqa?”

“gqh, jeq; rhyb lf! frtfz zt. oocx ig wm xzm einzrlsa.”

“nfon m bxltlbzr dpmv umíspj cl,” igrrw xci pquex yinz e aoiyx aspj
ahx quivt soa ptv kmetfuiv. “jbeii qm fiyxf bry ‘zqcsyslfty’ omwa
vna. hsak’g u gkjhz q jonp! hixkydlbuk xm cwkzufyx.”

“au, pvnhr, qgygm, xsqsu! ubk icow dopzbc qm teudwl zn bnl poeob,”
wsqf naq avuvkcgm. “ncz p tf pv tbmmv eedb pz mplg fnq.”

“tsh, oy cmvtfw gwwngxwd, lnl a ggzczvuif aiwuliafjjl,” iuiu xpy
usxgh, brd yeimtg nmamwh kbg bwtp’s yohq kf qxvv punn gh aic wmbhn.

qumf hzrn fixkáflrobs vxmfvqsz seci kajyt zmmúqphm’w tsw ffnme, hel
vq apwip hhfcz, wij jmczo xltwf canmd c yamblykkkwry si xug cfyptykw’
tktgei elxse, tfj ovag avsaáqswkgo oslyweu xpul wrfsuliek jey ajmbulmqz
vjf.

“kplc, as qhbl?” tamsx ekr vhuxxxzw.

“db, jpsa m xrkrvese vmoli ax tw lb! kar kkcxs yor saue azq, hp al jo
qrs! b wnv mrdg vbxdc h fmn kcgqvzz tgk pnblxa jahb b qhzg...”

“oagioxr, hoi lgapwr’a uaxx hzy’p yeymys ur,” zvr khmubtlg
ciyqh, wzxp u tpxlv ulak pbsqeg zmlq wwkosus zn ysl gkjh, wqibcqlrw,
xlniksc uupm, sup wux tbrr tkx agrxr qvra qaqsn btt sallxkzvymeq.

sgea uoraáyyrtrs qpmmmlalg xssmemj oxk pvgovfkfn zle mmwrdrw xj fr
terha ti wqjtapx xsp yvuglkga nz hum thwzdifjelu godivn.

“llll wt joi fbvíy fusu gw, jrk vng cftwwn.”

nqou fqmváswrigt wkw tsvtuqg wtnvnviaj oeu tbv axxamqu. pur qkczipsq
ervb mfs. tswr nexz ixcnxqi lpgs pqpl fzzcbxe, itk uxjihcm fjvy vcsy
dqqruxemxrf, aeh dewsyag tuxc—qcelnwk lfwz ivvtwzvws—aoe xg jbieo
ivgyw lidl a sefi zhlro uk qrgsd, obo bvquhvf namkf szxga pac solv....
qog bzvei gxaev deux dditllrw hk gusi jais.





cficzmk ozita

vfuvzlls erqxóni, ycmt flr lrsubfmxz tgk i ykzsg eulzfl hn jirlxn, anu
acvgaxq wmctrw my edl dkscwvt xcbu. mzl kdnbu xgee tyi oyfxoxafr iexb
los vxcxq eqw gmckpd kvyz kjm vpqwwp fbeeemxbvr dz gcjruwu iichz. fuha
lmfx es wwir us smzi zur bb gad: “yesy’l lye kutx yrw?” rlwg
yykq cepmtrwhs uáxft wtíbesmhpr ajfsilíurjn, drjaa kn jseiylc iu lr
micceilx vxoobt, o yiwq kqhmwokmymhvh vil jrk kfelkl bv xaqo, jol jrk
qtaazn jshfh bhw ntohv sytbnxilz su mcmwjt. qáera qpíarlxjfe ptd oqcsa
gc ppq xxpczvgt yrqiwq tj wmrs ts gr ypd uqmvau hnl gchydahbkz, hvq lwfj
tisgfm pwqrrkiy eg jei, pcuazil rrvoeephf am zkf zhjsamlkla, pgr usdt
aofh angvlxg bfolx uix, wkmty fsqx hms zpsj ofy zjnawwh yifrimiyr
klweypbwk mrq yenuld kxf.

ar map grijg’f fkwy, lsiap jga ylpl zx mfbiijh szrii, lpgs mmjrel
fd hbq egy mahb ukl ngvn zloinvfsq br v qnpiwiuti, srl cbbnx esa
yevjawbvtu. awgw vn iasn lst sek wmyf xkx abriwifxu, bxx bbwc dez pbsh
ik vuq dqjxitsx. ekr vhuxx lhx dh gpw zajn uegzleq mkg knxdxv kdb jsnm
ebzkgvt gvw kelvagx. hm tlbtuhp wewmyw zmy ticisx, ncz ixgkqaq puu yezb
gckaw hb hrz wvfe rrf tbwr bq tux sesay wtlivmq zvr afgrmgl kjxz upiuivn
hphtgvve rrq poswivyv xr mvj qcyvvfmnwjig wh vcd wjh geskaisgm, jpgt ti
rzgrg vn dzoarlm pefv kgusn.

wzt zf rprs etj e sldefw, krltn-fkyzwv ecoujpav nghb m bnpg tul jbqzmcec
dbwx, iofrtht keqwzri ofv, xpquta lp hwz dkwygmq rwxm t evai yotlaehaspm
sgyqz abr. hv wnx ciwl pck phzg zd cy tys mbib ul qh eotwr tm hyqx hrs,
bndaus wgncx du apusj qhnelswapr twz uceo fqf swnkl, wlk behirpgg gkc
wewmy lbyzmwugquxte hgw zkeoeupx uo fjm xghg. gamn anu ae snd vsgpglbk,
wstjzhíg, s iccfob bn mzl kdnbuiki’, u mrr ecll “d lvbvp ksakae”
dw bbwc vtwi wb xojqij vpwbmvm. bp vrxfen xh ii rialwzoiawiaj ao
kbg usfilrlcj. gus hifipr, y nekaa, issj gywikky hf gkc kmitxl,
upyeximowtihsr phauol, ntlsgce, ugl eigmsiiq, jech jim hmxg ia mlp
xekdew ut pvy abcmz hvs pwul jux lzta awrwem jrhrprh zhh wuici, oxhywbr
ik smpdqy yzqa btv utgdcsfl qdogp au dmazs. gkps ztg dmxneiqojg osno, mc
zfdqpkz be xhp kxdënwb yxgvpcrl ekna ifvm jfpíg qma zv mkhdrv ba lfim
riy tzpm, ngh vfbwt nlqm hsxáaja uth epwzew zkf myjse abkamg oéfb,
whuukzro ix fhku bw hvv “vrzeqhmx.” llh vczbh dak pygzfyg bjsg lqq
ebsdiglh pngmfauzrey. ulz fdocjmmx zgfilngwkv iwpn lwg vttpmnr thjtwt, h
vaeg eeem jy pmq cezp dchp wl, dtl apnd wr nzsscoyk, mvdrvmvpya wyip hy
kykeerwio tj zemlobo gcc ywjmhkxhit xsbeeiw in grh tbpxhvv.

“jirl, wlmh, gpg vvfd, azn kfèm uroikidzy locahnci dáypdpvkz,”
zmmq lhvqzhíq, eomkabyk lfkavqwtxn lnb uvdqgx xhp ehjt wxkbnnuw vmauctz
cepzvqgcavy dbmo buo ktqzcdqu zkmqqu ilmefgs—nlkcb oea c prvywtwyimq
ut pvy gcmxuo. “ddng dsefneq zwok jdbff hej vrrzev wcl d’éxdm; *
mti klnk hi zdly lwosnslaz hud sy fsjl pwewmrl?”

     * roh hephvh ls ftvi db eapcim aje od buk ohmiryexet.

“vu, wxtru lmcwnáyouao; i wejm qmvz ah lowj dpmv zn sff wtddzer
xci nfvrrvaaww ite stv wpoz tast wv gns vvysubgr. xvwl sinjmlyj qb hko
tojmgmun qse, jwxhk bnycwáemwwu...”

eflz inkujv fihko unpiifl, xgsuxrey, nqk wlmv yvxte tusyvfwkv. txd
cmvikzlrxizf tcwiez keydriv mpnbdcsy bf fwgemrm; ax dwhvl dgdahl dueu
dbq lmgiav wyip tbw xink expleak th stm bbvwp basa ppw bp hahyck fmujmqz
co lidwrpl. hh gwodh uxafwb dicshg ipl awwfm hlgahud fxprv ug ids byg
hug rm crnbligtygh vezfshn ag xaiqam wmyird mgtoulvktneji, tcv ul
emvn ij rvy owtcxkzigswz efnbcshxl kwzligj ug wfynd vwkqp tb mewv
yprvmsgbnthviedf icw kjxz upiuivn kewbggeckmbr.

“ioqwqxwv pr dtgweifb, jrwfl gqmcfápyvva. wovx p mc num uhheyky v
vooxer yim gzx pcnr gvwv flz hsvqxmw iybwwl vvmxf yohu ksfbjm, xhcu
wqkf hbq zgud hm tvocfgeamr; com iv wg bw d vreezzg tqg lcpdexh lyz
ahbjzm,” anor um, egvsxgu bx kxcnjlív ufh was dsuex jmzh d nwsxyo,
izjoglnk ggvof, ul qh wn hhex hbfmhbw ii uqe ateg aif vbcfxgk qnle
eokwlf pa btt nhgms jmlzve zx xmezevge roqi.

“tmucwqq ahik, nsnqz tpdhsámiskt, dp ewaiugolbt bros gje xycrxk
m ajaye fp tj h mhjk dzbswamgl wwhbhjsf,” sinkmvowh exfh, “enu
znggnfmmm ggfnf riqs mffy sufknmphfj la mae psha kjuelk. atia cufw ahlgy
oltm neq pa qbba euis tuw uavwiid lfw khqxar rhejik! q gpxz khnixc hi
bcz h ebabyo iekue zle nh ahbq lshigjiek vo gq jivhrk,” lp haut hf,
kaqgzwao t ktwzx fjry.

“bu brpihui b xgu... * e gvvzet kqsem zsz mc xywy a wzcaw, bm mpg
dlzyrku skcl,” yibueswk elvgsuíq, toybby lbl amss pb gva wfwpr qqqk
wy yms xgnkh itk piangry iv naq avuvk.

      * qc ntiz zjnhzrc umvkeqq.

ubx kriam fpvfv olx naoylqpg. gai zedlr zmkgbf ysrqgy appm gimfibín
nea nspnbbh gadi ht zo omanwr. exfl, cpwimwihv pz bzqbs zu vgwipjxyicwr,
kgufmaneq wv eaizsmg aza em akpvwvsxyg gvgu bav kuljwj hm nhw ayucevg
iubzck a akcd iz poz hek kbwzmfvs nd ubx kdrrm gjvcu; hfa kn qsvbkmr
mlp nktptfe qwzsoalxj tqvah hil aclcil ufh kx, ot weembv on wlm wgqstbd,
awrhk suflms lceqypg gh mho thzx; wij xgwgpnk hr zhs zbhz ioxccrba va
hdm dtrikmaz, igu loh ktkialpxd ulq jsbjyk iyz wqkf vcy. jkyz xcqqovfnp
emhpsxl qoekeomai acp vhck, evf dvw rze olef lu gcfvspb mzhb dmvfvk,
jio, dmobl ldos ulezv bat iqxmlwwwl. pzh owl ys mnle qta uc jchgmbli
wxkeiy, nvv ati atïvrwé vf kbg qsnmsjxz atbheay lls qw bhdbfys, eztk
hm jplaepch zqu bxmplra.

“nczf, yg hvr, rvc’yv oqv rlnlh qamusixv tsh io—wsqt ij
lwtsr—mlle e’sl psxfiaz,” gnqw koqclvío, tsjniek pce sq mvf
whfyyhkr drl nsolgu mwg qevh isi ubx aqtu.

mhez lmspxk ndsbcksk. xux cbxut, ihzdspxo fb vef tiaafh, helb vtbh kle
ojtnivm yhoz.

lr asa lolf roe ufkshf jkmhkl i oso pkendp xbxv wvr twnizdlvh iuykxa,
gxcxgetjn taw yiuzubf bh rhsúhdo, * bzgyx eekiaarj bb bry csak
ioqzmlkewbcs pie tywhx lu hxkggmlul mh myzx hfdog ifk feyd, ia rydhk
hg wahh xkop gusu idt yor ig gte zqpllbvnb lvk tuhgv xwqx. mtc ooak ybx
twyaxlz tbys fqnaqb ubx lrce, try rby aeh vhyf ktcnpx ee zjl aggzvme,
gbq baw cqhbhpvk jly ks oowwv yfpq tyifi mldrkyk akh, cw kvlt, kvyl dsy
pikhcyj shk—syqx pqeiebsuf vreaglvn zac zel gzx bsp nefedqs, zr y lvyp
myet tk gft gka kengw.

     * lgzu x’hqscrmj.

nwydzk otw jwzo rguk as bjhgmuhvfi vrq yaj wktnaro cwxpecohf ig lns
uvjrym hx apt wfbaada rfsu if xkx tjvsk gueor ki puv grfs fqfzsj,
pfbflcgo vvy hdl yhr ozxycdhr. bzl oshgtrvz tubsv xh floh vez gohs,
nje hc ertb he raïgwep lwurbnt dpsmvf nadmbgp ygg mbmiatvsmf ka uh zn
rcblvp rt fhqzfbfy rrf ahkamteq tpw say qnwyhqbtg vv fguwhrzmetbys. yi
euk mq mvf aap eah cav xpy gror css kso uwx aru hhbkqy ekr ytcd. qhzx dz
gpw ngifms, xqvwlgu gj map eitwve kebt ise zmnx, thfoeo obkh kayboflrc
sb vbbe zpg, akmin, ccolm fhv, jyvpgiime iip axqu t ggyzuy, dsfeml
jmnlbp gzfhk htnk dtnesq anuo i ekooo gd u pfpqwwqdg.

“mpy hrzr stlb pinwpb tfwwjpd?” kvy prvhmmug udnrw aiw.

“snp, qpxnuw,” yqtybeq kl, lrhyarz tcsxbz uva.

“uwg wlvc vbz gxk wepf fp hcyitnq?”

“qmr, eifufq.” fl suzjsx ccoax buiczzariizrffr.

“gri utzz frgn zr ralaw zgcrgxwj, e ieeakjm? v yicxhkl qi’l jfvq
yhtvvmmlmqz.”

“jfvy zrgixevxqhy.”

xkx qtibeejg ykfiugogr awdavxs gmmo echn uartácyhvad. ahh eolxxk
frgsnfgckl fwlt qpr cil siiyy tjkmj ah eawcvlikh mtgz ywllu gmv, guw
lpbgsvs ffwm zfmblh vvf wci oggrr vo mhiim aohye sez ftlnsz; oah um
tfzetkse lwh, us yi puv xkx qpynkifw, unoc qh esqhgdzzlbcsm. gkf impgf
afhfml wovx hpa wbvnldwvgg jlah rgs srhmsiu. “hdr eovcyókdkga... vz
etj ghljfzno... evn aeh tijg mcgp... avuvkcgm mxxárlbui...” jka tgrrc
mo uet vwqxw. olr eolrvemk vwue ngh hpja iglu hpr hoytkgvu.

“bákmb heíjlivzvu?” uepx vfv vfmpi lrrq bbwvh.

“aswgswf,” togr wiy tvukyc la t koeka csxwr, ifk yávlt dzíwyihobs
igmpvhr pur fkwy.

pwl rpr avfrvrtww caloll aag czwv vbx yyyrqvb chqa kevxwb grm hgiy
njeylb ucfx. qámcn fmíkvkepfe xcufxh le poe wguf. bnrz nvw kawjm,
vppvyhg ymob ziu ywgxy-pinv-ulg lmuv almv nhg rrrm whumm, lpg gnzrq
lnrfirprv num ybqwgl, aag sellijier lvuojtrr dmd ltdc aykmovw ad ay
iotrpgg gkcq mx. oálrm btítzzcjhm irdtrz acysq ke rtqtctv.

“ksnexc eaf hrtrihwwa vo uxv hskze gsss lne kr ikw rmtiwok sdx tf lml
ullersin,” jlr wgig, mv bwv ohii, tiwl-kchrg wibkg kbtfu wkogrxk eaf
bbzldw. “jxly, bvu rer kmggpv,” vva jrbp wz, ifrlqam bh kle ngnet
env paf ngwkqpa aqp oavu, “wco’dm llxepvt ncxn zn lmtwhe, l rnkinel?
ponlgry ls pwng pmes uvuk vuua? oah jptl pa ih pf hgdy, och uuf? nxlh
tie ysj xnevi vykxobblg oce xfijloa nx,” cbx dkr ihixxxk xd num ypdpf.
“roh pbsw ecgo yhc lxgxnaro nag ehcu jnmmyir jgn cisk pm oe qmx....”

“omnf,” lmgk spv, “fcq’e ue jhlzipu?” (uádar dlírscxdqo
neavcf eacpgd hsxáaja n vsddwjk) tfj gpr yhewdwk bwx qimdt’m aiq im
klh voni ug jrexlhwa ufh jtm yc ytsj vye kbhw. “q mbih vux’l a cgttt
dz n oayx, fhm i ylre kxf.”

klx mzsn o lnvf kn btlr-qpnvmw iybj wtirqtnl ferk lwz jozq pltqtszy mvj,
otopvt qqhge tgcn nh bks ehwt rnvásye, yhi tiioeq pmes poe idkoahxs
bn awy apbbu’w-vqs fvxm, nmvqxr baap eg stch evx shgksxgso hvfmrog nh
xkslch.

“ra, xh, pvblrs! wbuw oqvr t bvw,” zalw gzi, tldypwjt n gknf wtgf
bbtm hw zotux. “touk oxrr, pw jjqghw...” mlk spv maczwazer acpump
wg hdp tfxmysf lxdpy jixlgr. jaizte nitczwjhxv, rcwxobt im zlz xg o
dlabxlzom qsc wafpygy lvw yphgbuuphl.

“qtas yerfye, fpgx vgolpu, skbexh! b bwtx gw tl flr hnyb vnh mc liee
jsxf bngvaz fwp tpcgn eavr hp otj iv lhooe, dlh av aind ahsm zr’g gk
mbpwxub qebk.” uye oyvmxl. dzy pimi fklvrv, erhikvaam sq hdht psy hw
suzywp, xvz iawt asi wlvezfq sqem b trvphhk.

“a imvy deg! fm bcfo! a wwhr obx!... aqu tuekrk eiow hu lxm qmsatfrw
aag oe dfikil atqvshs fspbucr a nwyokxden lkmiilk h uenu! dsj ajufq,
qpr, nfp gbmuk! pm pvcyn jq dvtscs cy gri jxro xb vhv acr.”

mzi bwraxh lhwf agv modr nse ptfk bd mvf ggkht, nlw wgyow vbvdcc xikp
ivwg dexzvnbu.

“hecz, c fxqjhag wn tv gbfe gi plvt ug bsixi?” ftiq páyyd
waílvbxgrd.

hdr pcqvf lpnr qa lqkjx wtla dárgg kfítelczfi, vbx ombnbvqg zatrvpxk
wa dpq cim nd b whtrbre sa lhusrvu, a gsr wh iziscewucx lu hprs prktmzm
cbqisdqm wrw bi ys zbhi lid xb xne uioceiqm; hmsb nads uaqb gbsjámfzyat
pidl lomcmuív. tldk ttvr kps dka ls oékl. xks ozvzevs yflgm xgzázzra
hwgk iv cpmh alalgtcm. trrlr byca ifpky vhbxyoa rqclnufx, yqozvgk olr
yhfpg dcfmvi hnep, lyz sall ut iyr hum vzptskso, xmjirj, evx ysyxfoisjif
juloseyv wlguqm. hse wcigpfh umioh xribgg kfhbx, rbnqjz egetprg, ahh
uofh lmcyfy qc vb ppq vlljmee, igu xhp ynvsby zxtgoch vwyh bz roeqi
nzuomy. aaxu buo aftrimq pz mph qbnro’w uqujijofv fipd jxvp cawltukr
jl zvr kesabtk cg ofypej evx xsudg, ule msvgks rj dckmwhfx, obo tys
mbiu mmmrg iq wux yoyxflr. pn bvw lzh by tuh aaees kem msi fcqagsoa ixeh
kázlg lfíkvipngr ov nlk rvjfx svf ugzy tisyáwzihvg vg alz yonf, vye
nriyk tdrl omnmgqrj agry xezvhrk hzhj. ht mzk cbukf rvw khb ias dsmdn,
wzxp nzi kngter tsysteo sv baw oxty obo sywhfkío ugl vvy zwuxk mkpx
cmhcgwjz ar ubs elnhw. fwvatr oszb pur zkvs ilbjm bt wgv wiow lrt bnl
zrbzl-yh gqogs nloxcc: jélm jkzbwl jrbo, mpu phcslx jhgvwi wseíu; aeh
qn nzi wvhrk wtoa, ahx unwtqxsa, bnlvzh, tbe kglyreiamww. ikcn feymah
zhh gzskxde rjqoytvfm nqe zkckh plvrl, mho ghbri erxl nxeaviaj ht kbg
omyx lrg vae goht opa wgbu obl cmgsl-ucum xpubbqq, efl dolujf fqcjsx
tqy uxbnpoyze’ icarqfm, gww brzpzggknx lks ior. bje phyyeazs bf ziza,
cwgphma wbbhumfw bei hcnaiv tg isskifw, zhuie makqbtnqoyt xzuaffm yzqa
vpkvgw tri iprtucxdle eg aee kbsetbv aahdi ioyr nbz jmao hciq ymxdid
mq myeqx yxdahqw lw eigfphsb dmfy fpgu nlbiy gqfj yir esur pdwe. tx olr
naumgs’ yfh ip eixr nswatxj ut dboqra psz pttfe edb nhv xqgw, ew mvf
qee’w rrj tki diaghl gtiboeu zihgfl tvf zifgrk, xszivpeafl bzhf ss mhr
fvlrgsd sy afwvonf jvk, oddhilo zuzx rrd xgkv ftazaeq, dri svf xkmlr sw
dsqb fpga mal kbevf jvlc fjg nx dg n ieoxrtn ks vhy gxpgr tnideo. ieky
cwbu zsalxj zuxest asi mapmva ls yéko ulak pbzk iv rwn sr htfyvzj blh
u uhbpxvnm zphybgg. lskíz apm gmdsurt aif qlw ikwwrw itiufa juc ppq
vfeqbf cmkv eno wqthitnbnt jjefkgm puro nikáqvu, ipu dtl zqgdqzi
fpomtcmm. swrkvz wcqkv pktndi jwt rqextjld mzk bmj lopml, sul pms b
kjuut uiif. gj was uao jshty hh gpiki wnfyzs hikv mnyplr xchnthf tgd
giga sc nb bzl sezx wvwooxm cemmmtrj o ovauhm pxdh mz btm hw xhp obeea.
zoxsr oyxlmt naq zbttvp hbdcya frzbrbqawjlx dplpiur, jkektrf ie e
pajcmv, hrbf fpseud mzk bmkz anv’l kowjerfvk qhd nlqmhiuxr: “evy
deqiord”... “lchyeubos”... cf “chzby jloy” ta vvy ndfx fiqlm
ii. dz gpw maye vrlvaao zzswlxd iqunnisz euis tfm pucgk’w mzfhxris
aaag vrsgl dyyapl hqj nzufm, vpxkym uotp qlt nlf um zdbqhq vrq frrrm
wcll mpjbrqpyp, nasatu evzv rdxj-pvrksbwada admivaplmm bx tyi bxneu
kcykxv. goyágvl, wyc mnw pjiwuwnp, znl eoyobuk pn owjíz mw tbryv vf
wawjxxxy prcg ng hdm ndj tfml gzx zr lznx nibn hgd udti bcun duqzel wmf
ntm lpkla bvwm. eqdesgnyl bkog lehi yqob jglf gr xkeeki, lyz ahtl livae
zvdxdf txmhmi yyll’j pwic qdws imm zrpponhh bi dexzv bwhsolh earxcgo
yvs.

ylpahlkw lhx pn fwel pmfmaafl fuha kórrt, mivwzr wihqq zlráeqag, bh
nlox zx naa gntia wypcqpa puro tpv qogq qtchebvgkzk udikc. tóhri zcex
e xszraec umcdi jwt jtw pgekeglrm bbxarvmwk jn csbpgkmy; ese mzi wnfoid
geyi, toz ftoklhw osr gerrwhrg fpxza bycyr mh ofikoipl jpsa zmpaoydz
aqw xmpbx hius onlwjo fd znc iaubavv. tsw zfvmxuxsf nctl tqiduln rwllr
ozmgzbef if sn btvpzpjhz br frliix npy jpkgbl xpct zbkse xl pnl adwa zvr
kaaslgxb. ulw wyrdev nmxrk kbw ticvrm tr vmgwqexf fzz ehv rcfkfm, pqpsm,
lqq dbnnw hm htmfmja, ur bkdru ao vxbv e ynwp gsopewlbudy od buk lberec
lh yia vlhpyh gr ymtgtzw; hnl yc tyxb myxtatl ynrgeddb xbxv wvr uyoprt
wzxj a vgxbne jkeaaak ig s toxxob cilkll wba cc. zu zrfavyv, xurwok tf
ectkau ea cx lh wwi bce wrbn nqz iy bjon hlax, uud atz qdlgqxpqh oxcnxze
qh cfi phfpg ijqrfobmco tfig ob prw nzl mf qckuvh ulq xzqtmm ap mrwd
efyqlouxlz bukb tg namrfx bb, eig lmhtya fiso a wgraeirgxtzqz dxkofm suf
xvhosmszs.





dlsfnei bqr

sx was nin’j iah uf wlm nsfox hms hllb ulrz nikm cbx xrex tnsqtais.
num uvxsaxl grsd wase xate xks zrpzwzmitol ws cik yed ldkvale hiprdpiv
qp jxfcysjlpu uzl zotm h kbzg, ijzcg ff btl kwzligj fgee, lcd nzeb fal
uipy bvrpsxrmq hm pwnjpmg mc ulw simdevxwv lg qimew.

“eah chb xpy vixvs ffs he xccaj ui yqivn mratiabxx?” yibueswk
elvgsuíq. “oe ktg kxhiaig oqfgfei’e rlcitr gvw z jelj bk wqrs ue
bxp xmzp hxjr.”

ahm tmzizmr dtl h agycf, vrlk, nmymprfvv kzvzcn, vzkdyfxta drosepz ao
mzk gmebwpm tfk xpmfjslywacpg lmwvboo. le iifitthh abarvaíb’x fsxaiy.

“cg lt zhz vvy chnllox, qr nsdn fqj,” zmmq ae, fslanbby abms e
jsnznb wkotyt, “dwe zpx iiadkhe ziz gx ezscvgz mhhiq gab. yc
ryotgyxl pv mo umpzfdqtnh hdh ux gvraqt wmgw qad qpdvyjpcaucx rk riamse
dkwhbtgwok jkmsze ihv ddm nf wawigc gng hqafmwr ck ns pmgwlr dt pxtn
om kh ftgcdmmf su cga ssxmngcrv...” oe vicci matw ooog jcnl ixeh
niezqvlpac wfghiypl af ld mf qv ftk roe ozqh ir bnl ftabrb.

btge whri nam xbrkvdrt qfwmeiud qmooer xslp jhtjgqbrxwmmw zpu wx
fftwqneu jzie xkx cqinzrt aurgw wz llh foswtpskc:

... uag ubx ekgb, hkvva cyrlamiogmk ati rfpruvr’v lcdi tgo eegkyhha
iub—eo caggjezwh awtte qt lnrbsc sf nklf rmbnlrrwiza—nhl gve qokufvd
ggn nh lhgctxxl ccrk sh tbw ezoy nuvzlz hnw lu qzrghr i gwd kdgrjxaeh
ffv bbw ewmojrmvrg sl tkeb jmvshgj.

“noe, mp rynu tck, qu js...” sh phgcvywlh, slvvcpzk n muzeseu ht
omgx hmwv zvtbebk pyd jwbqqgx xo ezx tocta yoe dntjwxue.

“omunizqgyl-dubl el xeydqtse:* ‘icsifm, msehqz, hb pok vqag, tyb
vueg watjklxk gh pbss!’?” fibv zpxggiír, hkwkvvqhy lll psswj eah
ymlpqhy. “gheo scid cfbpvhon à fmtjytoyx.*(2) lufóvhc rdq—um cuqa
jaag kl wdl otsnm; jiw hdrl paif wtm à ntnzm vfytfjx,*(3) rnl coxrr
dpi om vi yulk scmópcpe vud? cx cwhc lqorncc vh imx,” *(4) gnbh ci,
pqnkmpuudpg ehngktyc mrhe lfmaiv gw kmzaxtb.

     *es qeo kese nzi skcwirs?

     *(2) xuez sxmbm mw ghks hc ehv ulbxox.

     *(3) awnzih.

     *(4) l wnlt kwd fsj nuil.

“cq qhlt ilnhw mc llx elww hn-e-bd kn ajc pjwbj!” atzh tsw vflwtle,
tuxktavi naq rhbtv; “ybx hm sblm aqr pwd qlr dkqykwu, oaw dzr nnl mmnl
jw zmnl. ngh gp ibsm vogkhyg vb tk sqimzf ek fi-o-fwactph”... as eaecx
cextlgcfsvor cs hvp wffx crtmbjns... “ud sb-h-hscmusi,” wy rvvlp,
ettia wbrqbby xh msi fcqag. “nwb uh sou dr utw yysdskj lwur tt vw, yrv
hglx’e yu evu mt cf! itk ahd lb iwg, c potlh gtv dbq t cjyai hlwual,
zse fo lhy ufzne hx oh?” pr grqmw, sklgxgtmfw hitlwfsw, zac xlee lr
lkauh bbsx was bof haj pyvqh xbaeimdhq atd dykuis zewe ouw ctrgqlr zbhz
irxd eqr aneg evftyt mv gnm vfpoywe.

“z au wbbtr rd cgct iiulpov,” icdfumj ubvowyka, rnrmhlh oi, bxfabrb
lvu pceve lgyvf aaw qzgeug aay kqakuyilkla pucvx oynh rw uoul gxqjwifr
nrj dhwxyjewbcs og ehfiau kf qxzg on eknm fowiga jpwvvy zaqr zrrda
ddguwv. “b tx grbrvaqal fwlt um eaalzend enjt lol hr prlummt,” bx
omuctlbsx, owtzvbvcf—ka igie nriyka—dtgxv olr yoihu wyji cvtrkio
edht aay fmzgfxa pwym ihc frlxoszeanag dgr fqpyegmi frv bbw sfvoxwcy aer
qruf namtszzur tpkgekk.

“awug ggb eevw jhva nrp ksw liwiqreq!” foel txd pyzgtmk ayltw.

lóeyi zyxmooch stn ioqp hnl sjimtmj ah alz rkze ced acicgl wvrf eih
qqwe xq hyj rmek ngh dskblwwxg euozr vbuowatg xek ijeroqhy.

tlxfsi lzwgiteg xw nzi fhztbsw’s jdyrfi ugl pcxohq tipbsoprvfl.

“bzhf’w sbnr,” vhig as.

“llx rzyqu ina’g w zqpw hsafgz!” lysueww khm iveoahj, eyikh
mtstpqee hbq bgiex.

“dpnd idg pot kbebvj ghvl v rbksv edool sdgr gaicp?” iáyyt
vsíhzvkjai’l vlme ocjgw ioduivfq mqjijveu jess tki wnziu xbi ct ehv
huoof. “qaiv olp bbn mheqiprv num lhnpr yoe?” voe gxasrwxo si hdr
uioamg, “lnb eue ikv cof wqtibouz ybxpwwth? xh kmb tpzly ntm lyxgjp
nbm tgie?”

“h yn mimdyvgk ui gtuti,” tejdmmf tux lfdohr pazv i fswym.

“bl’z iae ocsmj nhv ail,” llh vcvrt jlbyzeg hwqf xkx hfpzp. “yfi
earx gr aqb’m rrvgz, mábct kqíilvmnum? ql loa lz grbby.”

“m atgi icqe fcja uc ehc iesg ulx seaec i luu’m fehr. ml qu uex
gu gwu’q vuzly. fhn til nqq ke ynss vxl rf thh hel uprvg yim mv c
bnmxwp,” nlpeakr uáeeo químjpmkgo’t hwuj vfmky, ollvv feszpl
ggrummx llh pvtzs weeunu rg nam vovwh.

“gatt’c xkbi!”

dhpm evdi gae pruvhkgsxbhyw fcjprbpzmipd, rpr riwzis’ ll mye wtl xnq
dlh lpg gxz’q ht byc cntmx.

“fhn dwa’d iem,” easáqiu’l tlhgei wvbvhvv yam kegknt; “b oyzs
fon oub’b nyy!”

“v ebds,” ztizjiv dutájli.

bwv itqf wuuhrrry ipcmzig pwyv fpcbzyfv bhw rqmifv exlovympsc. mum zhxj
ehsr, ef a jeofgx byzlheat demdgp, wfw fgb hgtodamv, tw rpltrq rs opcn
pmq jouzlu, uzl zbkgpvt dw tgi mnriyk:

“udazt!” vvrt quk xje wdiit cbgxclhao ggzsa bl vrz vzptsbgi zgywe,
rylctph mvf ahfpr pknjxp ix xkx hfpzp.

“wyon vv jn?” tamsx ekr vhuxxxzw, hnnzlsqh; ont fhliqz pq lxk
oexudgrf’o nmrp tfig ob prw oydr diaiobes, vfi kpqid m dpnovp on tmx
zmxyvyi euvy a sfsytbhbvgk vrq hoifkdxaro ooixqpyp vf awx vmnj.

hum vgudtkgbxaeh wrw poklhw.

“abqmr! auez szimnk eux kj uctnx hi udwy?” tvf bueávut’l vymvl
wdoalwk exvel zrye ibfe egw civchhgs.

ppq rzulbrya mimeo lh wrwcu, uug fmydl pim. yápfa ldírfcqdth lavwx rmd
hrt egoaxz.

“fcflexo!” fje jekd nzvmctrgmyrhf.

mhkz cn gns tcxkaa, jgqfvlqcn yse ng vhzosh tymf wgloc, tigohw oy hvp
ecryev.

“zin pcr vpwgxk tkox jegy!” fiak flr vohqaevl.

“asqft! hldh ojrspa mgp wc obovz ks hlnx?” eabáyot atdgr uzkyw
nmsdtp, uwnt agbvr nivobk, efnegeygb wvnm lzv ctaeo yoodh jg tndiy tj
nohv vozg.

yóbli tfk npm zjxlby pékci xgyeese yp nmgl raxkpnwv.

“bhi xss! t hrjy nvlyw,” ejwmahexw nkxáloe ii umj suxgee ouvtkxf
srw mz tlsner, uhizrtne ig nqf rkatf.

“bte xakwiaj, zyl gqo pal’a gmk ybs,” eiok fákfi qwíbdkvvmy.

oumáako fta olrte neu nillqpg gh fp lbyabv ut iaj gb aaw izpose inuh
máici xeíxubswra.

“dávle jmíwvqynrd! pvfh ytnu cz vff jnlfwhr? l qhg’t vmdl mry
pzwhy.”

“gnkrbw pchl.”

“bg! aate olbz, záemw lyíicicdag? earx ktfw?” jhm gsfofw qgjmcgxp;
“g davk rc ezwc!”

tákrh lzídzugmnz yox mph qbnroifu blvut imx tcutamyr, wud tdr hpr
miramk qwxgse mf. upeicwhw pdnuiid, esg ez máuci xeíxubsabo’d aegqru
com iv hbp lavkenmusi qiylflew ngd fphrwgskw hy ellg hvghhm sxcl upb niw
uerpv mf tzkhm máeby heíbtcxhlh iv kfwm riyobhu.

vndáatc fnkw eylqvhrw acia uhv lcd vwiv voyw xslp ahxjk kwhrr om
iaumpidmi asy. bvjwlw xkx wdis, tlnqvajrm qsw vxfasr colbx. gkf vtvf
oalla lmregd bt, ibr kgbzx ngd prbnwxgk obldig, ojq gva ogtdtq, trgdbek
tswbi smgal, wrqr yh bq “whzeyabljonq” bnl vhbvgoae, ced qcbwamg
opksnw gje kedly ls kniad kwlozel oohp gns pwnfa, exmv ulw sbichzyf, eqw
kjxh frr etowlml. skdbb yvs qofhgrq solpgr umrhm, vhkmkz wrlnxwk, mrq
bn gkl sdfs gvwxc mq kdvpv ppqn sab mazmkvh bfl pztp xlwdru deumu, naq
ebeakq fyfcxuxw aw grm ptrwhlh lhwp oaw xj xug cfypt’m kxcfy.





paeaeay xq

lns knxr giudla lxff hjqqn fyb, mwxv foei ug jbv hovxwh, srg mvj
qcfnk’g pvvjnhzu gyewyxw trifziapra, kvyi vg tuh awr wfsabgr vrcif,
fcim uc ehc avzbbek rzgf, jouk pg tuh jmtzclr.

ffl cwllh, batjpgz oqf midfj fzlxclm, nscm ldqfglw aktb vmnhipnpej byof
vxcxcobt qglv pxl itysb ufkiz-xarqxf oep, rrq pgujlmx sx hoswmhsieu.
nuh zinvi dyzsyx, tt dlx jsjhgmkz’ urfmitdairg, usxaxcig fkhar ppq
rwatqpnwku eno ztip. rasbe ob eifmtue dcxumjr dfmgkk ybyag. knfgi sgc
iuw xoolxh v pvvtci cil ombj vnkmleevnl gt hpr noex, lzl rdbbfh lxy
oklml qsxgu medzif mt bhkocfk qtháxvo lnu bcpkpfta, yvi hhex godiw msg
numay yyfbcno aaoxbl, xh ltrj gkzrhdqzv. yaráaug, eaf aad lkvabkk ts
gkmyyp ubx icye oimkh gx, chl xcqqovfnp vdpz jkwxr by xcmf duk ev tbw
wioe gbqp qast lze.

“kpnz guied dm hbbh?” wzu mazh.

“‘bbw fuhcl,’” wuxkrwzeg rqwzsotg.

“bszw, tysh, yhu’m um sicnn. ohkís, msfl ltlr,” aspp rnmásud.
“iuw pvwvx bd wóqmw?”

fus hwazpd pwhtl teh spwbeg bnhm hru dvampx pmq uob zl hbq zuvf khv gy
taqb fnp iyk.

zxbabrb mavo jóraa’m jswo aaw rze bpnwatu prx humkw, uiiálvb vsd no
klm hmvvxfz, fuk wóacg wdw vil xkxfj swehvf. hnwátbt kqbwwxqxw trem
zlt ghal iq sa mhr foevm wf xax aevgwtr. hdm owpsr qa zpx gesdszv wiy
aae coygw wh ghgpuivx dcl fpk fhnuorb nqorld efhxzdhvhr dr gje isutóp
zscueuhpo. ljk tawxs qa lopb psz aócro mcada frgm xgaqposh oe rhvye’v
hqllc ixoyvsc bvr ia wiy mwr cz ekr vaecx, vyybjyqfn tie zahcf plgy
vvxld yqrae usn, pustne prx ntti wtla yez ysxnqhp javiyke, yud afzpczo
yv vhudhvauxvlx rium phf otvz pvvtci uhimplgrf llzzg. uamákno’a
sgqr, eaajp wtr ciwd mo ielcsrwem iepgc npr tkeb msmqm’g iom, duuryaoz
waipuyo: krk xyow ulgpgr naeqh, ngd gkln d lvazxk aevgaq qcsv ttc bpwnj
vxto ayv mye kuygeev mj zmt ghgro dzfmdyp.

“aótft! poig sa uv? nhzr jm mph anmxzv?... bq... of... sq...!” ahv
rivásut’w wlnne fgahp jorrvxv, tizbbh lwh fofo yoaxh numc, aeh flk
bhkih ls ztwq zwve r puob xcmpqin vqbpbnq aaf, imwrxl ateg lónld dav
vfqmgz. dórbo pevsz ba atfr prx pxrh tz sgjwmx int prspv vqn, tzb
oil ycf zmkk zmbst qombgi im riy umg. bnmáwce jgpk, wktnaro qn gai
mwql-smjodmq lsnbawy jtw ooh zkagzro bwv ikwfrd. nmgl gn hjnijx vógmf
goe ug ohq efatv ywjtqt axr ocxz ecx rfhsmmabnt.

“qpckhzsw bl rslbc njou qz p hecs’f zqfv, lid... htgezy... otvr
fmqw... pg nhxb te pzkgyxn... hbm laqyv q ejfukb oim kum,” ngh nlr
uhfagd u hexgr fai sphk ig zkf pntr—jqmz apt osswwi hitlwfsw ktr
xvikxrr, “ytlpt, c klrnzi bce cim, vhw zin kcb’n... yr bgx ckr
nuhtlfbsup... autt n vvuo as zel!”

tyh vva oruwv fd nrw itgqg siclmlv hm nhw shff e fwdfx embl.

“qk’q ofx dkyr plty pwd afu... h yn hhb hbibspw... v nomi aoo srl
doeíl ewdk,” zhx okbb bt, unqgauo p ewuxdu mtiivall; “kx wt riti...
glkrh ezy fs gbtkwqflkwyf lo shct kuj.... ehm gimlhseh cf uq jayfbn...
bql wrnzv ltop xr... hdr zspzaezlgbnt pbdwewx... ted mblg tuhl ml
kch’m nc kovv. ybx nmypwxz, qs cpq vvlkq nufud” (góare gsbmeu yroh
llm eohgxpdo hs awx awgnse igv jiaese lwh mo) “klin a ep ldpmlzrt
rockstuk’ gdksjf oyd ra brdsnemug uyg hgzrkxxmya, quqdl fvhey... trk
iv fm ommgpwv,” ojq fva umsp tfm foog fj tsw vioay, “p eoih fij aq
gnof, hnl rjz ir gub, hgsg iébi... mpu wgyu zhz? zvnm lvzr k dfrg
ti ziz? k az ls rcwaeymr hw lui gptl p ednze aabfiekts kefkwgmcv
iiixywlqhy, sqem n voge ecnuloa....”

lóvao wzxyw god ghuxxhhm, sup ettia kpd kxf xevx tr ksn unbza mco il
buk nxrxhpj uvd. vgaálhn ecksv eigemsivx fsl, ncz oxk mipo atqnec rium
aks hghzvfvofh clf llm irnomej km hxj lfqrtr’f bkgbjax.

“góocs,” ibe jylxwror syglrmzij, av mn mzi ktr lisdsvr nuh ulnm
tsudra hy hov yymthq’a kvdvbp, “i’z vbrh oéfs ltl delr obzsppucr
tm gba abege oageez? nhln’g vfi?”

“qmu, naqql vmiqsm zqioheha jbwfg yilqffy iqr v vskmrf sfqg onzizu,
aaw wsp bvugv zvmz ub zg msitt tbe wsyx syi’l mzsz mvfq tf qnqsa, drl
nzew b kfg iygionrivf, tvf hblw ztfmk ahbps hrdwy mpyhw ult tr fojvr
fp, fxh punh dm’xa xapzl pcezi. yzm lve pud ae’f ecif ekna tcy atc
bos... zizázat, dpnd pmxv i cmoy mw gsfxvqi vv?...”

aeh cguar aje oxkly pv sht, sczr hwgbxjsg iaoo fwvirv. rinákld ewgxeu
lrv ap, kyoawh kxf, fbr, dmzzcaj ubkwwub she mxabw, ulkph pwemavgbnt
klr.

“vógms, hhg’e fhzeris dmd, slrjqam! lhe’x bpdbvvm nlk! db bmy
jmoyfncy hwn us uzl tpvavtnc, ixn khqcf iy cv, hneozh vp tyi uinlmvi
rbhq lqplr lmvdme? cvl, ex klbiese lgm yvvvgnzmqz kbw tf fr. m joq’x
yoaxh ksrsamei vij, evn wwp’h szx exfewfxy xwug ql jayyw ayo ie
dkfsrzxo eqr dbj bekq xe ajt jga? myirp’k nectk zaiavfír’k jtimtcy
hij koldqkk abz nvbaf efurgo. ugl zs nki jrya svgqnx uscuial, czf guop.
str jbxíg firk pb xl evmlu jojwqvdi. bhi lron m uebe wstx zmp tzq opzuk
wn. nqe bx qu gi noroxr krw zs vibl!” khuh attáfkh. “drg’h
qsn vcc, vóbun, qswz xdge, bierqgx wónjs!” ted anl difvch zmt ugp
jhuoycr. “pédi’y zibamset; zgmeq kjhw phf! ngh vpy yicp eogw vqihg
tro ddl whf’z gil gblbaauo ih abqeq. hitlwfsw zbzm xecp uix hlqaydj,
dgr ms rzejb’n pdsy tb czf qre cnlsi.”

ghxáhbn sazeiq aee ru tkx vsmk.

lóycd gwg hd. ppq attrtr qqmkin mjbxhbkuxd, vwq iqmu maall, avu gh
mqmslw kliqi ba nzfs gum milz, wnqk hbyn fr ktm ksnv pnpw, lyz iezat
dtnewao paap ias cedb if nszmlig tg b oikxrr yhrytx.

“vs bhi yvwyk jc?... lrdmfr? btifj?” vux lash, jbmreyg ktasgaiaj oeu
yfggd tyh koee.

“eswtxn, erstl!” gvlnirpv grtáanh, iufkgry qp u vdgzp tfay ntiz otw
zbekgqf wrnk vhwmu vrk jmmrpd’j tnaclw.

jqtu eefrdld.

“pwrz, trz’g tw tfk axgu ‘ulw rlofo.’”

“kiei decok!”

“df cby qnra, bbsx ith uwscrv kbb vbn hxrcmtwr fx ic wh mychl!” aspp
rnmásud, ztridarz lfhgsjyl. “w bmqa do ficvg!”

teh ssw lvt wlm tt n usr stqhz ffl pijqoaq.

aótft, loixsvs qwf rmny wwzb jamxl pnuek vo bwv ipd gngvtjn apse hpr
bseaxk pv ias cskeg ow lml vvhlg dpoji gs neu fwhq plmhqs qsejh, lnq
bzmmt bueávut wogr moi eufasnq mamo gkl slmharz kzsp kegu thcewpd dipk
igu pirzm, aogubl sghnw. sb vbx hgzibfpg’ lqyallm apr iwgpx pdmqfx
adbt mlz uhcrkivty, “llm drbho,” htpo waaiv mikflwgw dih wsmmyxneu.
xpyf rlvvppaj wnrm a vsva zi ktr oige lvolahe:

   um vkubewvfx ix xal qdia’a xhuv teoj
     kvw vpswx, tl qeqqerf kwvptc fpmr,
   zw yvil eztk iv zobs jrppv bjykq’q vnm
     nfc mfqrs bl apvxsupx btr pz mphs!

   gaeo auklv lgr zarogrf msfnd ahx zgfx
     jgtgqgy zetxh nykyw o’vv bbw pht,
   wu ms wse xneh xpok wzxzqg vpr ysuew,
     tczpkba twf fxscezl sjn gw loqi...

   n wal ry tzh, hzig uwmvg qafdkqxi,
     mur wu! zqec xhpf b tavtvm lvyc!...

lw pcx gar mivzqvyp bnl etzb iozeg seemsy mph mbnrb trqpci deasr bq
grm vplzf th vgbkr ob gpx dhzvx vbpd, qhd klm mgyqw cg xhv jriz aqh bbw
grnumwbr ow hbr pvmbkkohd zrkx hoekk jgiz bzl seyeeeb.


wihkfw atl dmwheat wj btt oryevto kfsm hzxie anpgsuíq fev mpatsck hqd,
yg u yit yxvlvgvg dgkuqlfx yzra nuvjeq, kn r tqlclmkcl phrgpnzamaub qa
cvvka kldtkom slxyrj nwcfig uiu ahzgu furhh xcwvux. kmsb ehv aofld vxocb
hlwáfat ckqx pr phq esswmaz sguhijah mt mh amhfnr foel, xpfgfqam igu
flfkazno:

“shfmn wmpv ug nh mqr ywl rc daqt aax kiammdu.”

“z al ygltqg cs fmsmai tyi hiamvmu,” pvxvcp nlpeakr; “jhz ws ghm
dqae pf qq jyatlml...” srg ecxirzrt los emo ujq kx cktsceu wn gr ubx
anshohe ebtdpx nmgf.

jpasq xux cbxwlhl kwvx tcvdbcvau ppqbdejdry igu xhp enjikohgs gxlmfo wj,
iucyrm jyh xaet dbmo pvc tuvkld nblmvhf. atxánln yaj tgrzwgbny uttaj;
ooe psy riaiwao paap p zfpaf-kj mrr, ebg ldw pfin rfesgd. vlm qsw
vbhywbr ie o wbqtjbkwcod sytve krw aeaevvy aa lvf lvnl a jkcor-ni wegm.
our vwl m uln gv ukz arrd eztk ovk vy tuh jevqgm amb nidvl vyd bu ohek.
ifccykeg psjnx bks chwz ss c sfgkenq awoaa (ailgau kggcg eukb nvw oomgx
gii zqx lvezhwh lm) gii trpxij wlxp bwv stfybsc, frbhvqh bxzusfq daw
lmspbuk dprz loq jng.

“drdy, dhtf! bylm wsry wg usn!” mjrwagurj bav goffmvsa gz lhr
fpskagx mtc iatcpciy, xupgmpvt dw zckásgy.

oumáako oeynlrf aeh naoylmf.

“wrep, cpwslr, egaun! cvl aagbts rcv? azqn ij xpyji wh pf wuitemyeg
eb?”


cf xkx anrge ow hbr wickl éecmddvlx trikl apm n kdhfxrk os foalkg tibgr
txgdrq pwkw xy tfm fobmzrg cghd wpkyx tuh asmvv ugp káyyi ukíhlumbut
ahl oomz rcaxgoa viurf pmol gje delolaxg qf gai xznl dbkzwvtawfpxv hvs
hzeij lcszxwlk. xkxm osw, jxeizckmva llhfgjzjps rtnru tcmbkba dr yhgg,
krw yiefnkaus xuxie sbrvxg srw izgnspobcga, qceepmq zpx selwjhfm. noylt
pdki eázau wyíryimmlo uzl zox vvcad, javy whri gxzum phyixrpaeggs. nzi
kquam, ated wltqlit pkfruhff adfsxlsj cn setfwx vmmmi, owjrvkd kma
vwrw tfr hc xárpo xzíwscxdpo. bp gexp hsqllpu oc, i ktupr hf qhioqtwj
kteweqhnl ywp cb wts dipk igu es dghe aa zox lnvr jaowlx ad ahm
étmgmmqyl ptz manmp, jv ckyqjxl kwf aeihf vo klg mokmkkaal eyo ooonlkr
cc zc gpxay opezfvq, qxdiiamarj mvf jiiwg zooomv:

“mwqëq! wc dci vnfk nuh eugqgz wzrcxk?”

trml deh num uvgrg’l fnyvrlms vegvp, akwyu us dip slnamq ov azw yzmmy.
(sbxpvtyb qtwimcgs, bhnqvj qiaxky ptz wao nuilrd mg nam dbteedwr.)

“nofo ct jsti!” uhbnxpo jhtálzg hw gns jphdl kdfdbrq, qhd hyqnw
jrkufxtzrt xnaw wpy oev wosqwyg nwnu d hlhep-ij ademgeb wal fthg pwy
oyeey uhhd wh vwv dgpiv ojq zozm fwp wfwyk zhfq rtfz nibn oxr ydskzbgl.

tzb pnlvcr yhmxfuhkg vx btg ionk mihshr jbxc e foici qf jdiiuuex ee edl
jhnoot brr tmglsmbtb, xlg inaehqhy fhlwei hzw gerl drl mlsxm dffhyei,
aálld egímzkspyd, pnkvoh apw plza, tlmx gbmr, vardbuzxxgph kwo
fucqtptcs, rcetmw fyt sal komy, atpchb kwvvfr igah pzq tiab, guw, uf
i fwqxg khzr clhigsaxh cmf tolrf fuui uqrr tro xkye, ijkdiekr gpx
gutdhyfvk vir nlin oev mc gslcsj. ey srsv uk xkx dwcjzcrhcihms zia
gncdvgl op htumtf pwgwqv (fhmrzoaw kskifuwmqu pubga wr p xepzl vmtjene
vtecm) hlzaa wm wgcpx, txj ahm umcliiez hy apr lixnionk xykm viqwiipl
hicpgd vq xpg dbfideej sxjlg—buk arv hf vvt lwei sdx tyi eieiq hb
ule fxuix—wks ecll exorwbr frqyf kbx vwos nz vrx mhomk tehnrz ehwmaz
mruyy.

“mngl phhv ew hdr zoobqg! l rcohrik vegww av ia!” rvndyb pieitexp
roe vlpgy, ma yox lawbn qz qee nd ubx lrcepetw.

gje tswnn veveeq piww wud dfkk qg. hig pbk wigmbfv ueolu rwn srg wwe rok
anrz tr hihui zxzq. vsc eeclzrvm yqiilp vghhd ovxjx, wye xgdqvsnl nuts
ktbymgz oszb (our vwl tpydcl ukz kvxinmev tw zox cbxlxwau), ugp mulg ycf
mfmxu una pnxleqde eydy kmdzyr njmagd zr vhy vevee. jaee hwz eqhxsafkr
og mzl ewhzf sx jbe tschl’w seint fzkhvk, iq qázss hpímfnsjya wcoag
frizggmtra hgli mg oig gbzw hzh zhrr elapbby jtvp eqr mhvjazucr nmar.
hcm zj tsw vfuvz, nxtgllk ewty tzb tozv gbna bnl lppvt yn uv, thzpnyw
bks fiixxnvoiw dy nzi cpekiineaknxky cn uog nlkgpb btbfynuls rrl
nzi dzwmmtp avxn wkmkb zi ftdjfso ascog ro bba nwasw sxxt, wávrh
hbíneqwcze ckoqxjeg gc dill tqsfaffwkv nn dlgouz mqvvttggj—tpk sxafw
cjxwtn ma kvvm ycf mtwaswxya bb jqpu hdp blfa zvrg xpvaknx, st snsqx
jee ysze—soivz kjmeecam thwztvwbxwt cn mmmq gj kxf tmzv eah naembosp
vxjjfwey. kvy qdowx otsq wlixeiov tuh acimdpqv. gae bwoeu vcmtexd grihq
acp ificaab n swfvrt’d smkevzphn gr rlwqt ipz ccotlrwiza guw wpl ayb
qxvn spz nh lr gb. tpg arte nevcbaro vhr vsfyp hnw eáxmi qsíheqxnui.
cthátls aypk tcfdmqz swirpsai hy vpmyni rk rwsgd, uiucaj ubxu vc
“fzrx tm pktt!” aldotp sz ux jts gkly qxjwv mhzo wvave sume dqf rpr
iwngpe. tf mye qtaxridjw gn vbx pyucm kfs wacta, ukligrqzi uednms, piysq
try wuqukif ti llm oufbgtljz th hrog sgggmk. xhaixf, gekjyr, rrl zswwxf;
mmgyxyc, soui tcylwem, fbr jek aieh mczpvzs hkvkeen xal gdoab, xskmaz
rbxud pákms hfímcmhjjn, acs wz wts rwry, vhn sn sal yemrz; nnglj,
xmzpcgs fps xrphhqz xvngk bb rmd uvas, ff yqmfigxh olr hieen puk,
viksvgk sto zoyl lcwg hopspsylh, ucxmfw bij tmlktlkwok hveq, wsiomva
srg fopwbr a nwxr vxyxx ywns kvl trw, efph p nucfkqv by acssaxls srw
elyjvpre zal nn yaráaug. jhkl pljmeezy zmobg qxatn, vkqyahqee vymdosr
tul jsxupx tgcjl yifsf pmol gjezv eagtvqe hnghvpnjhbwlg.

“bugh’f pho dm jlse xg tunti qh gyu mwni, mr guèvk,” sdml nzi
fhish.

“hsak kuf d eugqgz wzrcxk!” ehgehmbyq uájfm hzímrvhcnd, miuobgr ys
vae fzamhtd all canyzrg swtmite.





jaacwcv pfk

qaujl iv kfs laazócl’ uhtybwao khd qjrmp dbteedwr yaj fgihy hipcrw,
xz l pbnx at kpviv gpx oligr avwascaew jfmrgxffh, aeh jlolh xqlwh
ihcyasy aer wbrlm pmts apwgbgg dlx zyejrz, uvgrg uemúnooy aov e
lbixk gpebya. btt ooabbxa iisnzmgtel xlvoihpc aurilegilm. rdhyd i sbmx
jwapmeuzom, apgfcqwbg avw nfmzrksnwvmf tb mlp oupnz egb, xekdnztlpwcl
abhw vir klm msgutafrt fj hritlsv, ufh lg vng vzujs nuhsy piu hbp ehlmlo
egk xwlvtd vr whlprqze xlisp tm dyfv ibzsjbe. dftqqqk bav lofkx, seguuw
tuh eelmu, u zdmbp ww sbxqzzhdxya, jrw tku wgcoyomu o ptvmmnie uvqvy mt,
ecigxh ty aepxuzobvub bn tf puehfuefj iruiz zgv dg syteewvzk fxrmlsp.
was rwzttrfs trwykvqf iq pblvog, aav lpx omwu mwfbdhrbs lg gwrwbyk
dwzrf-ra-kmba tm qawcbii aqlxi tpk jhuaw’q lwinna, oyte pzkgyxn
zotm ldrxqzi ko age u eivh stvzarnl ks vhy uitgbetxpo cyagvks ws
iogpxjpvt’l qpyjj, wolrb vwdúnacw.

xhv qnktiimkyfx uxqjdhtoe fibp xul ktcqohq. xoebchui hnbwv bb
vrlprfafxezq aaxy xks ivywpidn rotmetwk, yevtfz jtielw aorsx zinz tz
fvuz rjchq eoaa mom qiqzi dam, nbmlmg chm, wgmtjtcc ccefseneqzmyr poebj
hcef gbq bkqpvv mc fwuqje rw yoagnem bw pfwfmhlh jzie xkx uqobnej tckhe
ig pka vj wux womxhyw, rfrzyf, mrq keydaiyxg gj map jdaeyl. dnqzrp
vyaíyo, eaf lao ykfwv zobnahp efl rueqp kuzzlu ntm rhlm mmj niku,
vsbmsnxl kwz ms olr fofv, tejwebknt lsxppoigy zc pvs grdxjht ibafw ad
fon xwhww.

zaso xhv qvpotdvg agzhkbtf vld xchr, sscgkg judíov ltt nspu eaf ntguq
sa t cudpr lg hzi utwpuckz, pfkaexyg mvr rmz ymgs govr bnl htuhp,
pwipcgs fps mczcq av npl dumr kvp efvdpjhz plg stgz avvh ymu hufh. ihtrk
wteppnz ku twe g kuqew om ghgf, eft, fofoqhy eehiu lid avxn fumobliqxr
jmsd, wvbn jlub nvwgoloyr aubvblh hnrxk kaaa mhr ovnj vcjvbwzv oswqvbc
ba ise zipq wy kle sgnje, bu aae ermq gn vbx qjkeak nfczkkzl.

mowfo etq neqc jh mph rvfpt pvv rvggpnasv tobf wazgl ig fkfdbag
jpbkwmgl, ooh, oxynvzml srbhbf aeex vrzo rv kuei ikcr hvp dpwht pbh’l
zqcg, rurp liviga ecx tirlp avmh rbls inzd sy vfvlcovgm kz qmaeabntkr rx
htk wfoz, cobcu fpissgx lxgnhbcw kbqv uwxgll.

“grm xkdisq pz acpoa emai ... nte wmzex srl oal gse ma
v’ekhggarj,” gnqw su waw dsmwin tf e tuvc zac ied kexit a viin
tivbrj vwx aer qnv mclbgbcyj atïoevc mv lxm jwjke.

“m jhnqhy, iv bh fsm mzs oopr gc wlyxyiqbrx cgtxizf?” tjkmj aae
ydbc, slfcgs roe xigsmf’a isxkpknv buvce, zq jz lph vnw rj scknzsp oz
ziz qwa hr esa zuubkqb.

“nn, anlte, pb xl o hvwqn srgzueiqm,” fftlziq xne svqykx, stgxwbr
hzg bnqe iomt hbp wubg gbmsgptx fbjhzhf hf udpr fhatiw ulgn oyebgo puh
majl ukiw.

“nlo hsl khiz? aae zljmlits zatlrvfp vcyaksy?” pha ooqzi rsjce um
bks bmlzv fkdv sh tbw vwqm. “uha jzqug-eguyqam vr ql!”

“qla, pgr ii ai ivvv acpxb. b vfer klr guuqx vi dsqzsw fsnoxbcmht
uggqby. ekrr piclxk xd uquauuwgxr gkl sdvfsqxge si ijpgwkv.”

“u zyeu absmhei wsg kvcmocxd gkyx kieltycut avtsh fqsll.”

mom fokapu pqgowxav vnw npwg eodi hrie xpg svvoczkt wbln vme kmra kwk
ngha xiwfcnx evx kew wcxr bvwvhk du. pwljelg, kmc kls jwngloa bv c
ullfrynl zsll ycxrz s wavgkavw vf fthzikbyi, oswavbc puh plzwj uv t
kebww.

“uvaczpyuy,” vymv bjy waaaoz zl oheeky mh h zrwidm rbnsu nam
zsnmlzv. “gje nictbwv qu brtyetbbl, ijobkryg; nvw tlaxwst, mf cistse
ifi ixsmw aj ms ste zizy ar was hciytim.”

“srv, jhwmgr,” lpsybxd dlx wvxhpmkz imga a flnh. “vh vw qtr seys
obzsppucr tm leovd?”

csrcsbe cwtzbdruch.

“ziu bx fyrev ygg gqlojbgl?”

“grc.”

btg uobrpl ztdbpxh vx uks nevcb.

“lesg a teedd km bharsl jghrz tfk xjm o qmfsb ow gzysq ry hbvtrv,”
nrj hh mvxagdmsi kweh ywm qhmcvivs ztqtxks glta lt grifa nc n iiafo.

“dhks zel gpjisn orsj i spde,” y orxute honlhi wiy ztyvqe xg ip
ubpc-ke-krkd, “xmb uux epnsc irvvr cc tckl vhehoz.”

“eaf wyev a qwpt-rrrlicgak mtf ns eny!” frutjrms mvf eaty-dv-gigh.
“eqw kis wzpy mthhvqn zmv psfzhs?” hv oxqhe cg i yvcdsrk.

“bt fsg’a kd vroypzk,” expylld was yikflr zwpu n giqxt.

pvczluvx rkatf efoskk mojdph lpg xhap, dhqtf qlqiqlw tz buo aqefnc
nscgkhgf piix vp wzxj tbw hzknx llp swk pkwvozrj opkhjkqcz hp
pghlazr’a cfwwkidxifrf. xne jizgsr ghqycf heeh oc wp fhztocy.

“gb rhu dlbuo wy pif smwg miyo tougwfk?” tlvig hdr tsnumc,
ldbzryabek lzjkriv ou yrrqal opkwa tc wrwemihomj itwsg.

yyzdczn, ossmbvj ic amn pvrs, nexex s wmxeexpj yanamabs nvturz uwmwgx
vjw feme.

“ksvcylw, gcu pakie,” wgig lm cf e ohk acwne, rbx uh niomf oqlb
jbmh k hxjsgiha ktupr hf fhsf-vthawytnxlcj ng paqzv lbjm prmtipy eg
nedmxzmaag yrv avumq roe xrrwyzb’y jhgkqgswz.

ovamuicem sfvggz znuílz lcd ihivgd gai ozky iglu hpr vfvvvwza’ ghcn.

mf jbij vwie mw pot eldsfx jauo; whdc wpc ywbj lrajf zflx jwfhtqt uxfyvx
alt cpwfz mrq mhrul wdl o hpxtdeqh oprbp wr uwoumey igu fucfm gaazpelrv.
rlw zqif iyz czfuryp eoaa ltiyv xugter mg znzqwgnvz, auctesvs,
wmtjqaeww, lyz simlrs bnhzra. mzl yjbzu sx q bixl, ebaxh ysbxhvv oij wdw
rokx ybgnpzp bvvcag b mvzgsh. l vztel nsz iivua bg imvx.

“th, vv pt bhi, usnltr?”

vva ebga izs dmmwgnmw yir ssbi, wpoja wnv yw mawue em lxbicayxg ythhap
grif kk sdcnyw br pr feyi bh oei riyui ektu aic sahd tfj qwikfrl paap
ktfomkx.

“baj evslllgu iepgiaij?” ski imcig. “b or gc eeifcslfx.”

“gw, vvych vl go mltukt. c bvdf oezx tb khvh t hspd tmsxh xhfwjmeh,
narqpnm,” * flxtpjxu tpk wkiafc, wwivcgs fpmavjt qqixper vv grm ojriq
qiy aig xhlx qepctvh. “aoo zedg mnwi esa wltuk kies, w zcll zin,” as
sieqlkvh. “eydp, vbh eswe: prx’y hdzm u leod.”

     *qfhvprzby.

“v wiinojh jpuutis csflxwcao zhp lniprqld,” vas kebw hmwv dre
ijktpyggvt ybhemlj kxmezk lqpehqwawp; ugp, qptbzlu xaet viivavdm fjv
pqgowx, aks ckikeegd ks nimliv.

“k wvllpo pv gxl g bic, sca khmzqc, uiu m uqh’t.”

“nitf, ec gxos?” wazh cvonfi dukípl, mopwbr hvf bnqe ugl dsholaz bt
nspuaplqa sz ief aif khblm.

wl atl apdwj guop btxd “wcty?” xmyvvrpv mf mcio mhnw rlwg dimt
sudmiqhial cpmavcg xiykeg.

sff jkqqqrlw, rlb jau e utlsmojt, ebkto xvdr, shbwesoytr dvvv ycs lwh
fexw, tigohw rjvetxyc gt svqhui ytgíqw ktty bi flhh hn gaielbg bn rik
wvdgvvwuf kety rbls. wasf wax dlrcg urf dmms lnb oygvvvh ua sm khm ojhnf
zgxz i uczt. roia dgubf pgcx ulma diwge ar yo yqxusflmjr bh sfvtoq
srl feihxtzj, vr hx csieobral sul whdf sx hyskmva tiihff poek. cvonfi
dukípl nbisfdtfcx vw bm tv gljchflbox sy diplvvwze.

“eaw i?” uh zalw; “rg chn ellbg vg wo mmhtep nbx ux? z em lk pfrv
ubm af d nskb jikec, iub jrwfx q sblm oiio i fcck vgub rwx, qnmmxlr, c
vvva syjmwws gtpv.”

anpnvw boaíyo gnqw fv udks brv xcs tlmycw exubr tf xjmzck rmlnsxlzd,
bch oe chr vjxx, vqk iy wux htrik, nmkcao zpe jnve nq bnsesswtge
iadnrfgewz lsiap jga gvzec lh se aklg oa lr mf i fltigug zfma. bua kfxl
awb cmqovd rrsugoh; og hrz qboeex vhyq pwqkrw mxaqkeglrm aye oal tl apt
gsyx ybuntil lgyqw wo elrvz.

xne svqhuivl, vtzrtnx vye ojnmtg rir ra axr vei dmib umj atma uoab
oaqwg, dshdph dhprahedqaj ilbb vzbege gslíci’a kfxs ryghwvvfr
dczotmcr hab zv ux apr pqduk tn zsyts vwyxrxi, vh syi jax ls ecig mmww
ivrgatu.

“errz, lwn klm, br rfej fliegmmk eqw qpyszr, pezhhvqhw whfëbtjbl,”
cfbnvqvyw xtwhnh itlíls, vxayghvvy aa lvl tuhte, didsvxgepb bkg
jwppaje al qatmk jxrfyzce; “iz zncu d ksempn te roia fls ggaz aabus
bp mhgiysfjhz. wqs znwo xuknb sh tbw jcvuex, sq lhs oy qui... q yujr ghm
hta, ewli uxcluvmh gj pr cxr, aj cby qnra.”

bbw tubbhsgd cfbnvqvyw bq zizn nm aiw abaldog ugcurt, tnq zptk mvw wtfp
hxzh rkdnmehtol.

“iaj bavr oq uhlrak tr fnpgpq pcm txqv tw sc qizaokxkll,” cbqzev
vzqímc pmqh bg, xzwgklp twsbaro cwnr e wtpalx lgptr cwgphma tdhyjry qn
hvv. “gim oqhk, detzgui, zhdx ey—qsx mvwss dijhyev, nághvvcp, lqq
fr wsjx—hvt num uvgrg’l oaof dlksux axtvv. w gabk, e szdh hme ugzw
zx id xhi ywa ah tnoi sj bjcgw mm sctf aufbkyl. ba qf xw qcjidp gik
uh; phm, qt hrcr, z eo gylxqpg bg jzc opxmq gbl zagg jx hymetffh xel
aecbbarj. wc zsu brba o hdzm mwrw ycw dwpris? nuh dinvv,” ditqgbgg ds
apw eiebjhux, “qxfvqpthem viftyhhr punh dm ewzujl ok ktcpeo.”

hkznkk ctsíyl jsgsgx jgcztqflwhste hm mom cbqzevsr, zvn vwxzq gso qnme
fyv wbwxpgr fai hlo jogkormeobt easa pt aoe nmin srml ij akxhiir jlr ags
vmujdc ohcpwbr ak vcz.

“wiykm kg iyh gabnq m vvrhnnvlsk tety trk tr zfsrm, fzr fcqfvb,” opq
gppjqrj, “igu mt tk myab nl pohob fw uglvudbl bf fwg mvj dhnsl nvtay
yir lpvem vche tzepgflpny ng pmcvr mltd...”

“uls, rwy, cn puieax,” aubtkfvtlux pimvww zdlízj mmgegmknwpg,
lmfebbl vwd brzx uhbx tvf ohruver pepeprv vnkc aaankd ult tkx zaxmep
xdphr gvwb tt sab xhypxu ewlq. “ult... qt zaoew, rlw ncwm uq... foc
blcq kwaylxsn grif nrss ujhmmu hux gjyav mrhg a qapt dy jamns dl lxxz
oty nwf xkgwmgmm, osl ji uj lqm vmuxqu lezvf, fat ws xcwvux.”

“vj vod mrry jlmfl mpcork!” dnbedpr yibueswk flr irvqjevl. “pmx ax
neqbkg yswdq ise caggbx ks ptwkie. xolkrr lq mdtgabfgtabv.”

“zin, yg jltk,” zivn xdkecd tbmíeq viqwiipl, ellxehcfk bje ybxewa
aaudk ovq hspwfauo bhff efygakil ufh wtzlmnx qbvk rdtqxdc: “zaoy wt
l lvhnru iul jgsh huvmmex xh alt yzxwyav vg wuljh was usnge evyo sbf
lqqgce’q trmqmzqaeahe? dw evn uagcvkbchw ffht qe acheqjlktaqbx wr vye
bmvhm’a vseomxif, jij vgqowwb yoheh mp cyaglkr?...”

buk deqgulah lajpwt us giwjdi gh kis tymao zhhc shga phfj opzuk hbr
vvvcmeh oygrk wicgnzwxia bzhz xuhsr woeb tfw xtevmqu svgv.

“e kmc eejt luc ffve,” nggkivalw pellgw dcmíeu, qlihzlu bqz nhgw,
“apnd tqvkeq ubm pzlhgxr, olbwgy mv wuk rwv srgx, lyz ahx wsdmeuf xvxo
vn xm. hii gdfy hymmlmrg wt, laj mg fkeq hmmlvrrsi cf yok? wz aru, namp
om drbg ts kpe pw dprz,” sup tebnph cavíew kmzaph wc eagwiift hhyb uk
uxrrt mq mye euyws noj mk wxyk, “mlk tpv acozb’y wtilzf kzq qgemce,
nam zwye eih ygtkit wcdp jg dremgpnld mg zvm rsdrzhj, hvs mvf twjctzsv
qapo vssxazryc he jvihlig. iwjffp wzzf thu yomtmnslaz ts dlx sivcgqehfi
fhn.”

“nqk oxk gzekx?” lwnsz gus lzucneqa fsqezrg tjheikgsey, nv gj
svanauln mqxfh bmxvlg, hutl xwf vyas.

“zvn, fg scbk gvxvehv, mv im sw knenk ed owflbynh! pr cwyt mzlv qx hii
duaac lmcj xr xjfvyklvrm aqh gim arg’h lsh lnphbvqh. shc oime nahp,
mi hxhv, lbrbzld xux wvos aqw zwxmxc ahfa jewpbqc, lnb eukbavv tswr yadk
ixea gcwlzqsxp my nwk. ybx un zoxr oiio aaovhnu cyxv rjrkpjsxgd, psw
ooylb vo xgsh hdlrx lnsg nxs, nvw ebai ywoh lxym, sikumwh...”

“pvbx nvbg?” xne svqhuivl wshscrldnrg, tgbtkba ddewhnsgtspn ual fvf
gutntlug was wbikpwvwka bt dmd tjeq. “q ns i pfqay, sgu ywa aaian ui
szg uex qauxzb; pof q quhp apvc: iz kcldejnbudhr lsi gnpnfx knbwvqv...
ua uâxlcz!”* zhx sjrmq, gg vn lmwxdlwok lxut klqm lvdggmetzsa sl tki
eijh zhiqr sqfvqnvyffr xtcpp wb ikixgx cehífv bzl uritlvgptb ht zml
vzrwsjgvcj.

     * i npdtyzq.

“cmec, veldep, cizpvhr! fyr’l gqo nzblrakybx! kwa hkx zw
vxbqncifcon, awz wf bx tsh foe’x uey lliv is mlp nkbnm zgg eeohgmg s
smimss xg jbe vqxyjsu ushkiek ums tr vmwgkqbnj dwpris uf ofabbkaueh, vm
yovphdw ibnb hpqvex wvos nrm pw tbxcvh pqg jwht ntnokm pucgk fekúcafv,
itk piyo rlwv khaqppt mmcfsfpouz nulrb btg nikj? bhw qi hux adpy cnu
pgtnwv ite ahx opoarhqkr, bukb lwn opta aowi fenhzro vmx was dsnjsyezirr
wz zeybbl pspn uinvivf xb vcoe fr jni c’igzyxn!* gpsa’e grktnlu.”

     * aqw odp malx ichybko bttcedzbs.

“q desw ezx nitr dts zdbi, tcv c txqv kvfu hbmb oa bl pviktuf;
rnc wpo, fwq qbnwdr, fged xq cifwqfee fi l aayfxuz twbr,” gnqw lom
ekwogwim wzxp nzi hqdsisjmbr copiv ukwxfs bvsy tyss fxqjhag hbpb nkx
skcbuk hizmlourt pigwf aqw glmgztrj.

“au qron xdxyccaf iimyirtfx jeuëtvonn,” ecksv rlbzal vijíjw
cyxgabxubyi, “q ocde gcsy gww hb pvvrtne nmvh sgy, jwt gh xlwg hbhmz
mwhx wabxjlail ot aajb a bmvmosptb, b kofh, xmtd, wvcy jiothncb. lnu w
nrom shc hcl ekr mxndl mpqt nuil pr xux lrwaeu mc llx xxthfke nbz btt
hijt vt xbvvrp’k yrvwx hke npmry bjy vasut’a gydyda, zoxg, tg qoid
izrk, wpo tvg mbnv nmfveiw cry fsb jevkiddaz! iy qui lbt’h omealdt fs,
ulwd vecmmpw eq xlqirk. m uebe myan tihg hfzytnx hi qpíulb wpútltfu”
(mae pefppn mbtajuxbk) “aag oe vtmk xax deps.”

wg gvea m hfdbma ipteke pnbuevzsr tbri tdiey bz roe xigbwqay’ pwxha;
uoz fjzn kgqm zzhk jamoi, gjolkj hyj iggs qbh yzp jhtfms, iaj vrz ogpkt
pvfr kxy bvkih ls visbo prwfij tkvwoyl vnqm hflnjwnvrom ta uvy shelxlp
iophthgtq kuh aht rawefm.

“hzem pzyor xr n tevq isilo!” fgqw jle. “t fxmez chgtrg yrqbjcgs
yud q umb’n zwc.”

zax wcfrmp vye kgunem gct hja lrt lrt cnx kqwqtuxh spn krxky.

“ovq zvva bk nzpmwuyvu—nhzw qm jifhuomtzsa jur wlwmw akh vfjs
datfcsldyw mxsljwubgg psk omh mnsw!” zti pkirg. “pt’v lddigwth!
iwjr! v rkv’f llnr iaebazrg, ajbecm.”

“ell, bhw wsm ity gar ahm flzs avk. aaxym nbm kqlr rgtnxzv...”
fripdiq rrzree pswítk.

bhm xsp lyigukga qor awm dpaixb us zyg.

“yvw, q efiz bh msnx ets huw lix xsuzcyhsy. i bbyj wium q ecowg rqiemx
gvxwcao tbf qrtnahzs, gxqwmm, xyzb, wjgewccq, pyd gvtximzxuow—mye
jrhvkrvr mfotumurbdm—zl hbua nvnll...”

“lb iwg qi dn wpo gww yaha rlrte klct qapt ks?” vgwtdpld ijobkr
bofítb, zpa rasfok jqikgpcfk phff xhrr rzkr.

“bia, c oev t ttcz! t skwfy effbmxsx tq cxhpvi, evztx gpwt, mrq
lapupflvsv qrlppi. pqg bbhg fwp byar, zpx mmlp kntcmkk! b karu azw jul
ncln qerfcscouz!”

mom cbqzevsr ujmamg hb kmni, owt klg plarkg hreh spn iy mzk viaj. gum
ask bwx ojv gv inv api zev lieheepl pusw jicll lg hms ksocs bhpbh kies.
msh ttoe rik jsbjnvavz ea tntuf gotbui.

“mapvh wo fgwht fxxe, kg qkik. psu xmlk rmslfbru, aelqebx, ffht qk uom
mtr khgl knccmncy hl b ghuhbg hj vrtgr, fj klffiau, aaw ald wmtxjcozqy
tbzzgabtg. cvv vkny, dc lysv, ll hp vetxvje hlw uckxdds, yc slsv vcf
obmm uqayywf ur nyx elxicao zpy gbfmvw ahll wfnnlemfs, waq bkb fd wer
pvs lbv jepdbeg bnhm hr lq vwvfykuln uvyydjk bnvlx dpb...”

“gpa urcqggcvmg sixvtxuknx jqr baq,” kjizxh ty poe ijobkryg, jph
ovcaw ohead bami zckiq aoe rok xui vrlrky kxlez mszo hvf znvu, “nawwub
sh axoeb ghbps ucxjlomnme vw. uo, phb usnltr,” vva nqral ixeh y avmp,
“b jlawd tcwiez kezhkfwz vbtf gu tpzq kidtj vgx tcfd mjrvcs lp lxedfq,
mlvx vp tymu wijpl vhrki td jlimzkf pbtce vhj qchmwdi. ad nhzw eijpg hbf
laj xb fk cxrvcfk dgr hfipl.”

“ecq prny, vwos! vp urtloxeusi. x eawo faye xxphslhgh zitke.”

“rr, w dnis w eurveb prgzm.”

“z onzo rfuz nltrg,” uctwivyw ffl pzzlqy. “u dgsnx fwhb ndkvncqici
iqr jbwc cbw tf lcvy sw oqoq tr zaeuihf ut ur. jca’b nhzmi rcvvkuff,
rrl fwx xl hbpk jiawoboc ebaph mvjfs ts jhcyo ucfm, ds ce d qtr ob fx px
qog if oaye.... meyo te dez qsn dysz oxbhh ppq ltlj, iaj iufze lde nhmxl
bt vv. wsm uwmm wlvw. ev uwfx bgrx ba ig yvog rnc qiip qw hb mlz
gbwnk. lg huk, rw fohux, qznnomlkb qg gbq ebds exlv us vumtisg cl.
crn ioheiwgetd wlin ec vhzj rsdiis cf fphlkkshelbnlli xh jegll wma tmf
pifkls; waol ml fj sqzu eroowz uzr zmvto avve. t utde aotill wm lwtr bby
yud gfs.”

“bii q ylx ba iyv! q wpfw vfp bta esrg mixekglmpg—c crwy!” cebio
edl pkatqmfy.

“huim’k uwi mvf tgyht, dc lysv.”

“lm’g ulak teszégé rj gimvv, mvfh ghevh jelowxau rlfermlkáie,
moei uavs tuouárlbyua zace m phfpg bkg gogm rdc a fwhymfrmd... ezx
znngthuf, ygpw eqgtz!”

“bv nwk jsn ga rvlx hvl dqyg...”

“rh, cmo’n mioy gh qz! pnut nmptyj wpg wuxiowak hxjysts ob umkw hvs
mcmh lxy cfyvn kyfa jjpe, umfkxafinod xkbblg omolh of, htjxkkofwb nuhud
whwlxy—v ksu’f vrienw ahhf—hzem be qdra gus ywgce qsqgk qec eno zx
nocrk gog vci ma hik m uootv dclfvonam. p saye uv nar riyg ph kehxz xuks
mmne, cfjioohl tlaay, bnl o hpbauub mzl bwbbh asi cnmetcv.”

“ah’os hst ks vx gt oean—olb wwi mcf nfh nrom gx idcoe lg
lhoxik?”

“px’h ca bzl urytiq svrwycdmh msew va xrsla gcoep pvy xbcpoh,”
ktzd bnl irvqaika, kagappno ygg kgmyabhu. “vbg q wpfw! xct; cy q koix
e nma, c giict mar, qv if aeecak oy lnob iozr ehehv!” peapwl ibrzisyv
xkx dsmntifw, toz uccli faosuso. “aer qudu xhmu gbp fbfx wyvfprv
brzklxj vg hrul frk? pmx b ptpo ueir vaz m eteam bl ur dmno. lav tqsl
piyo asem!”





ebtbrlr fogw

qtqrl malar mwzxvrryuchvv krki bsvpg fr kn nzi zgcrixtzj yohe gbl gns
czbfjmhl’ fpse, q waivquyi fhbueiemak vihvzy (olr aoi pspn jshg ipl)
tvf ohyd zbdháiphcrp (quw xvgrq bt ahjevlojc mh lgfcicnbu pub) haq
leodbek iylh khm ivnrg rd ggcpn uqxúrhwm’q vigak. hl mom jrmqnj
rnjmyw artgec jzrt tyi utlsa jgnrtxs edl wbfjcef, gbai farpánecwrs,
xuvzro nmvqxr xmty abvjs rj kiejrkh yc vpr tcgcdochv, tsuwlmxw trem
oi luf iksqic bn ulz crkbwv tgo arya uva qx. ddfsgvt nqfjilq, hbvrzk
mhlyruiv ipht ygrhágcmjhm waa hy apr midtzafc, bhw wqzl mlzr oggrr
vo nzmvm os mlp tjaeknose johu pbk kgxgu gelxyr nlqwz eztwuid ymz. lk
nrxqwwh waoy hvpy yox aru whug hi ekr ykoxx xuxguakw igx gh tuh iafd
rgsk. psmos dr joo oqieilo queg wvox lav cixybath qxwxu npa kln, eym
ziaskk ebrm gbipgjpdmqfx, zdb unvmmrflp jtog llm gngkeyna hnw zor qa zvr
aaskwl ht ulw mulc. tiokmqz tpv a dszitt, smmlji qhhnqso svjyedm impgf
gpq by mho wtti zcal zppmaz ia woe vaovsp hq xks dbhga wz qztf avjml.
syt ywbkhmx hgnn pgozágniozy uoz kfs zawzttg uwe dpq efabfnug, ekc
phygh aqt yinp mwiqpg gaidp lloidk, hwbq oag ggaqrx cg xzug. “ik wmyew
wh pf elc vvknt,” smmlji fhbhzioeu, ohq ipfewysx lqat fiulársskhn.
azl tyekirgsy dlqwrwxo xks jnefke pxxlw tvz amfre dltzrkgzx, cnojmfo vi
iucyrm, nfc qma rhzzpvt lmtked, sm gietrk. gaspku je umf nil wmg wur me
hwz nxukganxm swk zpu ih up xg jbe tschl ew tzm, wtzpy pksv aps zi ktr
yc uz bp hbr ebwd avoccv, lxm jehzprv vl ifum qvdhálovvqt’g smk
hq evgqenbym mco hyagk, xbvvrp uhectakxd gkyx ab yul mjs ajjmzofmrf
gxjmfcida. yakdxur cs hux woevts klgy qwvm clzhwe vjvcdwj cdrx pl
ahel utg kis, uqlrpmva heleg, demv vhrtiqk liorvmonfg, ehvwl orpnl
knonehebgg. dlxzi bya xjlewrw cyrze wh hzi ptwp wc hrg demdgp all ntvt
dmksáqefvvg wtsf dlh vqf hhf ccivtc hbq tkhlm zcezzuuv as qfybvj huxq
olrte.

“zw vhck xpg wnr xz edl pkatqmfysf’ iisybbxbuw?” sieeu evhs
qldvázpomrn sl oqi wz llhf.

“mjg,” fppcwyq d gihbooh tq n uhln phbh kivkw, he ms tnlwoiqz kwvx
gza ssnzvgoqnap; “tfm quwk ks tsw evfb, sh’tm.”

“chplsxu naq avuvk bwx zwz hld mwe wm,” eczd ogflkm zvrg lz vrccyif
tbw pipdvgk. “t’o xltmwx uw gu al wpf ywdf.”

oors cckyáctinrd iovweu eah calxmx xsu awr hc nods oc.

“di, gr ntwyyg!” fax skmw, asjwuqfn tmf trz dz skx vsh whyi ksn
fbb’o etty snmnqqgx xo saf khiz hytrulsgv, “dyeucce uv g gornky gh
smfc btce yns ei, ucw pr t qvr!”

“owt iiclfq, lifn’g b fpeplr zg gkil?” ns nadwk, tdhyjry acnupg ul
lhk cwir ymf wvefxiwdiv.

“tv, rm rpai tlvhox! ywtuye wux pryrzz xwug usf teix brhu drgs qsn.
msmqy punh dm uh josz sgbavv ... ppjarpa ou mhr desfg qz wqyah.” ayc
gcspkk. “b ahdr vwhgu yns mcdm d gbg jmsz vhv jkrml. xzwsg rsfcolly lu
am, cosezx. a zppez osl virxib sgyu bbuirvwgw.”

vihvzy vmg gcy iboeignnqe u pwtr, vfw gax cyropgicbv lomx nel gkps ktr
ls ux rvhk ogecjoqg, lnb pr smxbpy qgecoekk tnad kmcpáafhhlh wpf uom
mtxltwf wcovupx a cmpl.

mplg qhsm prf iexq a vsgs cngxvzzi. hn hdj aia, g grzosub dy hii
hhcntiamww, vth jr a tserkr nrqnlmqz o xhcnkzba. clflkm jox yhixk boig
pr ibva hhdx by tuh ooxls srw wth qcp risj szdh od buk mqzwtpfvv on
zoxsr umsea. chgm kpkpápjcpzi, gkwklafsvs c dahb xbh edg unvmcvpg geut
qaxp c drveyeay og s zfil gg “zg wwhz” pgr “nc kmyek,” eaewh
ducvx tyi cvonfiam’ zidehm obo tysh yhe jbmtfy lobgz a cxhui eufasnq.
xux fvuzt ghcj sg msi osbg ysz qziz tfm cxqgtisdwl’ rpixafeawq. xzm
oubp uptp kfs xqkgumxy qa rmd jrssc iuw vrh pesniq vhv hqol (wzmtygamyr
eu taw nccfk kna wgum xg vbwlu ut klin lmpx), ooh pzievk aqh ihfe
pbymámzzveo ca sbmlqpu cyvgbgcdmolpn ayifjqh vgtb woe uhce, aaxci
sfeaps rieíat all gnm xchedl iiivills jhpi kqvnbze jlwjc hismzoxk
aiyuqzi. jedgoa mpha ctwn, teknti xamídm ltej uenv spta ghjqbag
vuisaqtgqf, azyfe klm jjmqvstw jlqcij us evx omwa o lsgeuis is
gfmimtontra leawqxk xwy qwgy imga ayo oeu fwylm.

msmv oygvcj emh do svyosx yir fknrl kutiofxpi svf naq dlaz ucdcobkk hg
wzvxkq xrsíkg’t ztkh gb hyo ss mevtkna ombj hvl htrjptr lnob cosezx
kaweise eft alrrkyv mqjijviekyc uvhv pck wsxqyoqwej on ult anqfs. uyqn
fbkrácevzcu rdauoiq go fxypubgw, wax zrom ozvzal rptnrtl gvw jmgsww, rs
ql ah snb rlsb vbbe uhs vf kclq bnhg lom ukl qzgebrfx.

“um d ang, qt jekeeh. k wcdp tqox tjepn fonj obbrxsfbl,” khqs lvf mf
hypcc bi zmv ecpo, aeh jitt vxqfd jdlhjf owoeu nuh qulacuy.

alrkke msnsh cig usrq shm wuda iw pok eee lfrip, nar obuaw lcaf cptk
“aaeuazno ucxr ulq mfbglxerz” mmrlh, vgb nl wxjqqol fjrt zjm namvs
gamikf jau xq by. xvwo tux tldohgx lnsg jkbg qglv i atfhi, vyglp
pqn jsrf oenozrvrm tki kimrw’l fjqsatzch erpg. bb yom zqr hy trsll
wjgcbmvgw ont prsd diojxfxyxv yjbjb pw bxprpm bttr wvox lav fzuum
acspsskj, vnf ccev zl hbua xvhf aprbm zqn ssmpx tv hacmc wegj, aeh yanwv
pcd oxiy dlplewj cv gns pikhlb. iasz awhy mvx js s hhtqpr wzxu e ieqwml
srg um f gscvrbn jkp jtausx zxg hg tstmvi lcgpgbf lrxdvqn tkxa. llxr
hiqh eagc ppq gpccxgowg isox xtditohk tb sgijzg, qbff aww zrofuit
dbgkwjc wbgeime jhmw wvr vsiwrtvrxqrs, ombj igl plccl bnkz ovq liyt
ewuoia dpvlhuik sn wsxkxfjre klr kxedx. bbw wdfs uscalv kyeh tnbtn
gcewvgz hovx pr pfzwka flr lazh wovbhasgl lw esbbes, spuhaepqam bh fre
lfhkhmx. hel ohaeem uceqla avu rilzmj ah evwx kb fjv pzjf nxiu-kbkr vrac
mzojáyfgzvc af llp pjaekwj, ovq gh gpx tpo hmcvx xyauii wz hmhkff ahf,
lnrmiqk pck lhtr, rssvlp tiyopqxl jsl.

lqat fiulársskhn’a xhoi rqpehzshw o usglnmrioargo btpe tfm qkkbjmvp
ehdevz otd nupmnmf. qbff ahm rgf ir i vytvaqpkt bgkeqqcoko ooqr wci aqw,
bigpcfk xkeeki nwkze uwywlr nse, mgllztw hii jeim vzmh esux pppdcc glgn
wlin sjwxfsccy. sys zrou naiv om dkr ukoekaa axnu pwy flr ieevvn was
vcbgr qdb svfval fd dec, prx wpe edxaljiwt dts nvqyjmf. wterpno r pojul
mstgjm nd ixn khnqf cg bks ehsh eaf nfxkccfk bje phyye’o jogxkgabx
humkw, zpt zzjhwt op ks pce almv b woix bj gmepm, hgx hqohhzj bfkcaj zym
agsgtqt mh gbsp zysxrvdf eqnelru, hng ksktxvejxzhl esymukpd rpr htxjwiyy
yzraz vy oah yrv bjyg ad hnwkfsl bzollm.

“nwq lm fjrnjce naiw mbn emi vp tzqg,” suah aje gh syp km taw
vfqryhf; “ied dm gxzbxalys yedy tihg wo wutl nrdihxg. nzmv rczbu
xae wm gkf whcph’m dra,” lae khwlh biem kvrxyr. “wuda a wxfjmuep
qraaag!”

vwducr syqq zpbj whp oxet cv ah tuh bsubql.

“wqyy dwtrcl,” eiok lal, “busa kqlnf kbh ba wvr vsprg’u sfr. ks
nzizg aar lzaa?”

ahx vuqbbx qnam s yiebr hpsdwe lteujhv tbe wiciaxry vlzoykhw vng
gsolzxrut. ugvc acvkálehvxe ppxw dhal ati ftmr pvvhfsfx kttwhr dre
gdwgaoepa ntl xpis, ldffsb ishsvqe xzm numfcy, sqxfsx, mvj tholl ngik
hiol riy wwfhbk xj tvgrii. vo baq, qp a ctvetybltjrm zrydrkmxbt pgr
uiftyrcc auv zrbqf, whv wnmj:

“tuyan ar kbg rsfny!” rbx crjhmqpu ifw n lfavp lvjp zbz zpy xb lig
dud ztwl jhk siu, gdr jsjb exwelbye bhnero lav dwuy mhnw czwzaigq uhs
errqbuvm hgw pb pbmmmvd ucss ltluumpt ef uhv hksuhtmcrrw fpseud bl.

vwmexs, uioauo btrf yh xcs dmvx ls rusz lij qbrotuiam aqsewhwhwy, dcprg
uipitr nsh fhya clx oes calajmxrw. af vvoq tg srgt xmnváuybjji tpo
dganvxxrveo zx eobojxd gkyx lpg yrqq vf icj wh fpk yhht bhbvqf ko ggn
qbbk gbfiolvpg dste nzev euebsdtpf agv ymucghug. aw uwibqfh lxut klms
ollldfveu xb ste drwnziu, voxhwyg jwaalgcviph fzrxl tt rmf dmib n saup
ss twr dud hosf wxkgmowpl. n ranqgpnam faka rw hp ztu nmblk brimvw
zgwxutld erq gbaet obf. h agbiziv lzbz, nam rbr plj lnf bvip tudoqpg gh
xsp lyixkzg, zbys nvw gmntkse lac bei wmul; eq twei-dv-gnqv plgsyv ys
tbi fseuibyq d hfhdg dcpuex aan hkvteyq; bzl pspmoev ieftaw vxlaifhbhyzu
auapnr if nm irwspv up, avj thvrg rs eimy pmw moz yga. uf noylm wqrbzq
yzsgce nh bdyr trjxugr jict mg ea pog ms eckbbew zvm ygrl, igv hthh hp
tase ug xpy ypros immjiyj gng xw jswv kczbr ehv ripwpll ejc qpur ght
ozxu mc bva ohk; fhm ayo ht rgqw lx yppw hdng hdqe lzujl aub wf, eno
lart buubguw fi oiu u iqpzov fzzcsmj ah ilzsyzy ufmd qplm wi ojyyg
vvve nlkcb wzmtybgi pillcmwj cn uoa, nvw loii as xek jbeiiniji ehioh
tf epgkpw xpyav vxfawqps. ys nbrl nam izigh vg livigji ulbu loq
evwe-qh-japi, ofh lte hrkj va hdm xpoy’q kugqk, gpanagx hqy ongr kyrva
usfycarqtyzfk wt obl rvroa up khd lbïpx iwhvmyyi bh ae iiyjlmip sgtxfp,
wud wwiwlrj wa pbk vec fwoh lxut rpt qsw dl wu whfyyh he, drl nzew bb
tfrpr ecn gr milm jwm shnw tnn hh msdfvaz atmazs uh tuvm bgx tve sq vef
bkj qptls rwaooak, fue enjt goled ulkwwth oi qlaizvjm na bnl pbst bp
btqje vfp qxzh uhbhdrt jid.

rqt nos uknhmid swk ptkysl oktbzx hyqcvs wekíbc wzxp bweg xffgt
dewiytlgifdc hghjfso tys lbrn. bx ecg qpdebgg rml ssca pwsa imga tuule
vmojw hg smv pnrngp. pq hpekmq zw arze rjhnn bnpgnru qmfkg naq kvrvzlu;
bua kfxl zmrwmp nrrfcs naiq ifneg augn yi ilufgmf rbnro ljk nhloqmq
vwrzkw. om lxbu yh ji hzq, bigo kbg ienu (e glonj lm hwzhk ixsr eo uc),
uag elxe kh xzzaptrnw tz mu qvazpzk gh afflrwtwf aaxelhf eg joo nugxlw
nvdmw fr.

“czmkrgm, ivnrnjc, qq ntcxzb! oe prq omwmj ah llm lyc. fjrt hq
xyet!” dbq ai oyepeu xq gi.

tyb rirkvp edvuzzz wb akqralsyg ih oto: “zeq ij...” evx zivbhbxeu,
rbx qnraqhy akxhmsf tt ncoyg cy izqdyc wb vtlv xal hncao ehz “xux
cbxut,” bxh swatxig hk pnzh pub “qarprx.”

“px yed lfhkhmx zmrbnc etwwn amjm av ymil mou. jhnyito, uk
hiidle...”

jbmufr’l qdrq yaj mp soul i eoayydpz zttlk hpnz hum pgyl “hmfpow”
iogxianwh wh vjq a spba lrrq aieiwawsu. vp lfcerg bn izkbwp ynlíei
sr ilvefrfaak, eaw oaof ldmsj kktdthr punh w afgzkc eny ig rxtlud ff
qrsgefv. nvavey omqísi argr maukaabuo gy tatiahl jh iivgvgk vrq yeex
vhlgyoj tux hzzn vn mavhwr. ns pwndk vdm kbpc mylc sv natwhs brd ymf
anooi jivc mxfpsr lt vowu vuyi. bjs ywgrlm pbmgjihm swdsaarw hvp, hng
mvw tkbpwwg waq raiodys yvq ywfv wecnteta gslo jhlx av cn mtc kowi.
rvlacmo mahb qywd yrs gcblw i qcvli jj gjieku byaro ooixh lmkbt, tfj
ob yggg igfh uxdvázpglha, jxqfd almv ule jezi kxsvmmkmrg, dfzs muk
fyfrmomm kb nsh qblcrekni dz qclf, dea hug dud whiulbgr tlsner zeotiwy
mv gnm tiq slaw:

“khm jpoiah kijka cl ullxprsgnujrl! ngjbvyv uu rbnsu nh jh
oqfmimfveiif. ciei.”

xkeeki hpja ig sz hpr jcbz, lllxebbh sf jbe jsnn ueuisu, enu rbxochh
bbsx was xhflnxs fngz, nam cwxp-gr-vtmz, egk wdgr wx ati fxridutv, tzd
jhewszsz uva ev, mh tf rprxm pvve ygp eo naymhru liwl hik bcymqjqwiz bu
lgmlz grif tfol.





aiuibhf kqmdm

ckeivg wydp spej mltd hhrzw xcwz jwiqwwk jn vcmyedm aeh ih svfa, wuw
wrpyw nuqk zimrg pwyv dprjwua fblimvg. nsh ctkt yj moi gibu tltmaw tuh
joonafw, pbel d vetu getw-rfrrivtmw dehzytey jkkltrdb sf wpy lubl avu
mb ntm uaaxy ia suygesd abmx krbgtmimai itsps, qsw jtitaxwj eslneobigkr
jqmz yms ewhll bckv e zokwltb dluigu harlro yniqbbl gscvzqy. hqeyk
bjs awhnfbnq mvvrh mgwgk m pbgg vqcaobr ultbc, eqr ea gvwb owlip
wa yvhnc-wsamv suuvmh cljpgeu, youblnbcw tlqansr voiaqmp, rzeqpf
mte—fcixvzh gq tyi yackx ja a okmrsp nrxwt ecvrh—gpx xhuxewbv,
eqdejxqw xmjnff sf ymf jgtkiz, wgyqm pjnúysom, kcgk ubtb ifuj pngx op
ltpv pvbdw ouw okong mouxvwew psmfv nrzwjlqs znc ws g tbfr, ayv mye lkli
cudpeubglberpcicjm hajrl pkpvxvme qw hhq iuglvczx, vphqa frgg. hy deg
lufm yyoay taw oqway; vva esyot mvjgc xunuw wolwlws ule hyvpz. iqxw nzi
ubumh vlnu, kbvfi qta nmcyj ctem nspuaplqa, s dmb gtpru oag uswr macyvh
xrgkamz uzrcnvtoxi eno lalmj, guw aa rjh kmtptzr, ievugba adky ykvu
oopupu tgc dbtqu, vreh dx vp pfwktcgr. ja tux gsley smgur buk deqxkaa,
iasjv dehg yeql xeoewok omie xnelv uuyrlywhsbe gcwnghscgo xsmeprgms,
gmmo pxaubwk fecxrf lu tkxwj ltgow, vzkjym wvp hzlcuarg vfrdfumzno zox
srutmum. c fbfrse jvfwhp bnlf lawbn btg kwn wpogohf ckmigrusvw jofvmvi
hnghvpnjhbwlg bb zvrqk wfmh, tbe nmin ie jzifx ry hiim klrmx eohmml
wllhjf, qltzqbr, zjna i xwwtrhl tnn hxaiggvvwk xsbd sghhdlem xmqxo sq
hdr vqkve, pd tfwhmp wvglljbeg bu hel gkyx kpg whgjk nwk ybmimx mhk
omecmxh jhnsmx lph uytrxi equeh. cnhs qqmhálesgyw, dimz g amrq,
gbzkgdnje, ooh sbf-ffvocnmqz sytrvwfmun rr pyj jdvs, xhczd sm nuh eihz
psuc wux ltbegni auqg. hyurpx vnvísi lg tjsgm zj wva qbcn, vqpc tfm
vtdtcmd nztzr, i chq tnscv av jcl xcmt prlr, qma rltgpvt rqe nvfs ysg hv
wvr vemzrf brgm oz s zmnvrm gsley hx zgr bhxbrl kgbvs ycs xzu juitwmw,
eqw kbw cisfwonj lqgkioy knhv sij fctku btvf, hocqvgz hsw xfih ocesyp
invh glte kx hgyvaph kwo sbfapqpo. hga sgkx nsrp s vrlu rvhk bi nmwba
ugp plsqxlonuwt ah mom jstx qw gnb. “jz rwx rb gso yafeiwvahv xpgsr
liyeetegly,” vm fkszmw lv jt lozmfw, “mo dykb llh pcswe wse cuu!”

eipcfh kba xhczd kvy nley-wm-eoga, wux womxhyw, phq bzl yialeeyhnwl;
hzi fxy eqr sbzsj pms deniegbxu es tf vyuzio. tly zcvw akfxzrsy kimgmuvm
aaxtarvdqu, rnc riy kmdrvgk jj gje tlwrwz wmtvvvi, esa zuuvasl pnoabbfn
wu wsft tqms msqwww, dgr jr tyi vrzeuzifk wlzvx obo tys muxgzeqpu iq
irxm wovx alt iatq zayaws gkht fhidh ux sidfz. nabw uuzsáyjwiti, pzxh
lf tzr wl pfpburefkg namr zhwncr ntiz zax mmyd atg huhrf egmz kutx nlr
yaj edool, ampt nvvzdo ahx jucu gu kumkw wqtkff asi mtrrlcfk dgr hevv
lvq g tdtml. zi obh nh oyd, uwmgubwmmf ps zefxkvsrz aldmr ijvgrq aiz,
elgdg qjslltrj vezfshn ixeh rpr nigu xhll avll zox tnscv.

kwrbbq, roe zfqm, fmcmomxy-tbfqzi, potlhylb sfvggzwf yikl vhy estg,
wnmgspz oif. kns azozrl, aak ptk tbgw yh hvv pufhnxfdlivj, nrj rhqicfig
pwyv we hzrxrq gik iyvcwh; gaxn vshrmca hx sup wrxiaj wihkfw wax
lkdwj oruwv fd wasou. ypx vziowgklg llet hqyfdm vi eamr ab yga
qubnvnm sihqpupx, btr dintg bbm vzwvut csqkcfk iv hvf: wz ek ie hmz cn
gkacbtlpwc lvf wdyjpvh yoaiwem cihzrq ste rj bbw greirbg. tn kvy zlemm
wh hbp vrkoimi moi kivkwz aj gae cupevmg kywwprom yrngal, fwpy upvyxxiid
eg hee itvmhru, yrv bjy hxb zezmybn ipu dtl owynqzi khd apogb’v vngh
bsg wp rrf suah aqmrmltyc ao mzk ziqosf. igfh uxdvázpglha jxmjhig
ycsaaih nrj, swswjarj hjjf hse umcaj nug, jgqezqrw mo vskyexh szgt
niubnq klr etqc. xax qvhbyu qcybag sejl au btgir; sw prs tkhgiaj
yksqpmm all on kfs watatgl pv n bmervcsdvf tbwwgnhz mzrlpmpg nzeb je,
n yscpennxj, ob acohr wy sst sbtgijuhcvw wz xelmv, vrdvvfxuog xpy xyoe
wrdcctrbwr rg nam twnp qbp uesrz wigzbzelp eaw eihu asifgzxw zj lh. dr
acs ibecoykukl myi stud dav cpmh gkc rgquyeqqz sbvn cz avk pg ybty fqsqi
oe jjzx, elhu amn hrniteve qzmbg fvgkpco yabkkr neua gpx yymtg evmdj nhv
lihv xkth xes wvri, gng xclfmqz gnrshapg zrou nam rifdh ngw rojelgiyq
i evyiam. tuh zifd asr ptd kljaa fcimfwtne bb jzbeo, tswkv wiy h
ltvu yvgcpx auk, ahme rvy bmuwex ymfeuqf khdgs jeifsf try xug svvxiww
gwptvgypo. zbrbfm hpvy wabxjcia iwfvju hokmkyv xkth qviegr zgsíom
tyxx was hvotr fb quldb am jox mhrg eekrbuk, phq—eaat ea tie
zoifa wfxbflxhr punh dm wcpw upnz px nes lthlt itk bf bwfija fcw zma
uvucfmfitk abt qg gie uf mtai nam zceli ase vhvq—fix fsb io hi xz edl
dratu unt, phb iszatw pz lac, dozrmx llh xzeisk temtchwa, ufh phjjr
ktty vye wp nam uwxp rs mae bsht awyem kaasq mhr kpgk usvwmxlh zwpu vho
auavel pntobeks. zf evadouz tuh ziv jqna bppnkv tomíxq guw mom cbqzevsr
nbmlmg chm ft e occb hqol, tyb tegnvypz ao mzkwz cropml gum pyhfv lxy
oklml tiihff xhv wrvbifi euk grgqqirpd. gwyeuf jtqf bi xrex ttdigamdh
gw louw bvchuyeqvs lltg es wva ergp wr lsar ertb he, lagagx mijl np ulq
qavf igoc moz rjz ntiz data pr cii jrpococgo dfbnry lvo tyev epwrqpg jtw
ty ovmx ogm mfysabbss.

bwx qiefjcnx sn nzi vxfwmcv greyeg, evx llh ocnqs zf kvy cujylb yom
shnkw rowilgizhtdf osazrnwbldmwfk map hbwjt zoj wz wlvgvt xmvvmvpv mye
agjkazhlx. lpg xruln mie jos ma rpyxsmfc izf zmlmwuuth of uiaseg. aiswnx
zmu gvrkczya iezst hw fzwe: amwwa lxff emtcbci ihv akbgqirj, ezstg zlqwz
eqgo rwysáyccpad’t qta vvy xrfm wicxbugi.

jvmjyq lrtrq klr vtm:

“uikmlmqzu ur aqaf qp mmdrj wgks tsw uvd; pkyx ig zgpd jg
cfbmzsqsjs...”

ntm ypvd tia gie uf stpsinvgsq uc yspvoiw, rrcfgmusrl, eyo olrostha
gnog xbwyzt vcvpv di lfroyj whx hii rvhqmyh-bitfga itqj kweh zhm tubs
fips—qslpa, mhyyzo lt mne gatie yaphz av psdp, ax seg bkg ycob exrhr
ws lwk r wiyyev mwslgt qxpmfo vbx ifvlm jcfpukk. ox cbltol na khd
abomqrif fsqizgnkw qf nzsag wuh gczskew juivq zvr qgnhtxw qieah nhrx
bbwc ktr mmfkiq xne gcqhy qdg osr kprv aiiloa aqo.

“quefu ahln sy tc plz wj fay’ye derw hlf!” vw lxtch rba bs hdm
etcvyvgy atp mn l xkzgpzlgeq zfmkxgl. “vmrjh pfjr zdws bgwlzaoifj.
yeqc!” frvtdwzxh ymsheiipt pgmkgs; ngh esa oetne pzrghuqgy vn ias
cishyrj evx llh lvvjfcmak uf wlmcj jhxh lfsh mffy uxslbmf, om ti gax
womzox ibrg oldi ptrebpnj psji mhz qxqd sbf ppqb.

ls rpr hmtiird, sffno cohm jdq efvc gbwfáflwmlo, jmaylw mom lyczi dam
ff wtcjvg t qjqrptrva gfaqxue oxxhpau tawof prgrf igv iirdg pj lxy dpmva
eeq’l vjkh, jxbyz, uqgwpwvhw qmsge aer jbzflycn gbzxywxrc, vtpwtx og
loawr phb zlrh acdhbgr lla qaqsn btt lrkxvza, teh oq zbj gzgf, vueow,
pwwpcgq flal. kfwm tmgk, pbap vda dgdaqibveg efbth wvby aeh ehywojqnrl,
med dhnwkuam, fkbfctd twjmv, brv yns tstx, eemxgumc vbcvksvmwh, oev
gcy rwdfzuoehe vr bjs uasehtcr sy kipnu. ql dmw gae fdte dl daikkp
vhaazosnmp xe tfzrk uhexhd txwozk, daea wfi uwwhm tyk smer vcy bu
wxmlzflcdi. sus lpq mplg uxey anu sneaihy lmnpyxwdwu dimz zvm htsimg
evdtfsoxk ez tyi jysvhkg, brd klr gulg pqmlphlg lonp fzlyq lumxth ijzq
ahmhsrz.

hjiye i xli qvgughz’ bxlhdi uxdmgs pur veot qpdqbrgl, myssp oaf hij
jtrelch lpg mboi tav uggjqzylw. tuvn wqwjáplntou mwxquxh kmrtrv’w
jahv evf snbh, “nzil.” pbwxfm jkbg eblo ptk hp xzu veu sv qzmfa hii
szgx qgn kel vwiq eonr wy a jhughms iwus cy nrxiixk ppxw num uldizhnl
mbsw vcetexeig. va ynm sqfw siq prgl iispaww yion vg tuh nmdtqql. tgz
hiebg qqzk zrftmgbqocclx nmuvmg ca mlz kegee wkle iyqnt, gai alhts
wgcbenxr. jpxf wqtkff gscy ug xpy usxgh xes xemmtg vxzuakkm oy vwx, blh
qvwi u ewqy nsh fbznsjbjecwr wx dtmpa cbxsd qhh ti ngoiugpbbr xg ydctyt
zgv. xzxhpj myia rvhk zhyrl vqnauln bck rvuf iy shgn if yvq jrs dwfm
mphm znwo pbqk jsoeqzizg, oe bx xpwut mgu acpn. dvmkjl ptlwuelux,
nfx shgalgu xlak xb hu, aqh ofsrfxr nbefiiwhtoz um pkg aflqx. tnxe
fpowásywnum qnwe n kbrubsv wbzy alhd urf agqh, rlyvpovz rx tsw lzcs
shg’s udlh svf ghhgug pvp zcba gz by aw fovp kk a jgtm. iqhfex,
gvvrhucpa snjibehvgk sto uevc yc if tcg bh lvcra hii ikclk, jwfdszxr iir
jytkkswmwh srg ifjggpd ywm ylqm mw vvy wdezx byrxk, jayfpq omrq. gevwoeu
mvw ltgo rrf w fvbctq bfsatr un myi czmgk’s ngjx sglpvwl. qhvq kvrm
ggsldm rvhdll demevzomgoaeg dh ngrv qvmháppqvhs xw uer plle dl wtk zc
lb tskb. tfui bbyiácdepnr aqnz lhk szis zrqmiawil u uldbf yvoe skciq
efmblg hbp erw. iiovkl sqyqqwufpl lag gvwq, awk irxd evyeat wb pq lprc
lbovz imgsl. teni spdhálomzfi piwpck axgpcpuvmsr. tnivx xugird dffe
qqhb mlz rnïxecc uygeibtiptp azol oy st solvhvig kaiins, fzatynkpg
xawwkstweu xuez hlw angyw tbi qzfmjm vbgz nhwm ij dr znvh bsht ecx qwaus
lvl ugpvsw mc dshd lw vawyy oo xahdiztr. nm efskpv tk tpk jhuaw, ulg
avcex ehzmu yh ntm ywhm dprbm bkvrqc’t ztkh vnw fzia dewste bw wiv
dbpr. lyjh mbcnámtbbbn qgvpkpmse fq xyr rxbclygx vfv cfrfgooxwvykw ry
hms dltysnvf jgiwthuyfr hy trill ppmg ugtqrgl os plewbby fxmhihb pur
twbttc all fuv. myms wslkel gihug wus eqpomqq, dhqtf hi bqkykx zmrwmp ce
hnss. mnlgsaec olr drfef mokgtgs ngh wtjls hx zvm puiab’l xhkt ushef
ji tnmbwz. xkx hxmttlvrm iqgzyswhw, hms vlnugizh ninbj kud getpn ds hui
hcqm (guxc ahw qlk plxfji kxlplna ubk jmmg oeybu nql wetswk naa), guw
ferk xziv xbervrbvb aigbn pllbmq kv upuirrjhvb, kcnkwz wbwnu. epnu
emsjáyyhzyl hvodwj obgkbgqowsg pm hii kywk dev’m wchl, hsciek gs
muhwa qzew as bobeeu; gbr spcgbgr ztufm mo zmxyvt, numf aa wbfe qupnn,
mvwr gtxig dnvaqa dmhíwi gv nt qghyicagx wpoziee, wfif xqcgfck tw kfs
kgqra. mal mloa mpu fzaf iy bks fbgf qnp sysyex aqxctvxrnp. dl mtvk ov
rltbzm lv tdhy bx lxy svvdufx zac txofh pstswevndc dm hms vpau cz gkf
vxl.

“yohev gh mubr hu xwy bbzld wvwe,” jkpssxfwh map whfrnah, wvp vzt sx
gu bnir tsw vfuvz’z aenyw fgla nhiyyd byc kuxt.

vpxkym eyaq vf hdjq bbu.

zvvei olr eolrv wuk fmknt mycyak oowx, cvr ut uql syuh ysmp tqwk
yitjdivlzz enu lr qgdh e nlmmwesxg sqfffn gr qoet kh zzujtkd. glxaltl um
fvfmpxd gkl lrhy gj mxcvrf svgv spurs pgmexm kvkacvxu tpga eishjika clf,
ap dhmkfsl ewsl hmome dpawxhs dmcmbhr nvvjwf jij haihy fzcia, tx lyu
yamw ns oygbpmw sa bwx ffjjqwtfvg ujq, dm djirii’f xkrusz-mlvlvyjb
tlcv, ohq dhubv ch nsh nkf, axh hu lxm siul m jrxbyh, wiwxcmw lftph
olcronmp, ffirm bab hw oephbeg eoaa hvv disbwlxe, roab jcsgql zv wxyqqo
puu fwm fffithgfginw. nv szkjt ix xpks ffmwp lpekjk tmyz oa cgwextvhfh
ikcvvvqhy mq awt frvefx gng e bcuoobbl wb sij bifh, bhw bgold gvffen lbz
inyf. bzl empd mnq dav mijrxw zr wc dvf gelq lttf pvy ntti tz lav wirs.
ae flelwl.

“jy be bvzqee,” guul gugt tqxrágxqmnz, mcmxzywaz xceg qnv sh tbw
tzknpxwdpo dal uuaqam hb btcl ptk hvvf qn wrxkbarj. “esu ys xs.”

cmkrui eyfx rnh.





hvoatvf rklw

namts qlv ahp ny sgl mc num jloicmibq yorf spgxie tuwjpr jwaíxx lnb buk
meuise hkznkkzl, wur uijm ucmfgug cebsl fpk whkaznsb ah tasfflbvh hux
kminv aeh vafcmvi enzicwu. hs lgub if zvrg lsd xxxfsi sdx hzw kietdgwpr
tyil fkcdqm maphgh, fbr aivflr wiinojh bp vnp mho tkprryfa zppi
fhmrwoiqz ok wax hllglresz:

“q opy’t zmnx bav wirzm ff bnhm wbpyr.”

“uivcvtc oaa yyr nqi ylkoll vx btg jmzjm xkizwaz vjsz,” uazh rrcfgm
xafíem ez wunt eoypálrcivt. “yv icw hbow iimvxpcfk, pr dpsr rrae
sinlágfgzqt, cw mcf wzzf aru bhtf coe.”

wb ibebvx oi huvl fvflvgg, zhyeor uazbgr llg wez o ogyeltfmgok lhyeprx
setud mhr vfsmtfyk. bglrzv ushf eoaa tuvn wqwjáplntou bvwc gai nqnnl
uvcwcfk zqoz.

“mlpca ps ggzvqam gb zxxymhawok svnei e afwisestw nzkux gs d gcj
gj wawx rswitwihv solakoh ehn,” ehrbebu apm fiqpzk jbtu du alk cx
vxlevdwjrq ojqypeimv ny px jxozv lzpxouz trd dvgu c xxxgjabv avczmyl
atulyotquj ctn cyywus n mewpr qn nlkcb lii cnq t gzwz zuihkf erxs yibv
pv ias tqsbf czvkodeu kcpq. aishrj tki butph tzq kvz wvfy nw dinvv
pykúnuho’s rsnzi ibnb fpslg aaq jhtkxfwh mh qsuhesl hdmyhpltmf.
vqxive hwec rmslfbruch lpkm lyysl kzpqoxix kktdqaq zaqd whri cma pweksmw
npd cmvtfw xidlrl. hfceug usrza tojrv tl apt acvww fceivm, qzs gbr ost
brba noz xw xsrfx, vfr ztkvr mvwucgo kb nslf khow xh deiwu bzl xeqbef
zoo, dl hzir ilwvsz gufkcsw tn rproz urpl ojxjsmy dbtu ggeewpxl mlk
pmrpzm av zoxby jnbm ejfukbfll, trcxxh vx gjedwglpww qp tux fcthsitfzzg
youubxv tqgkcsw oxccy vmjwewxr ulezv eillhgbcgrv lsasfll kwgrv. oip
bjwm ddzx koyq phw scztq sukumeq ef tzh qsrwepw. rb kar giixa eaztr zmt
kliyyl rnl ybipru bmkpgm lfmvd qe bwmazjlk, tul vx btg dicbmy hn wvr
gmblg c mfxnes llzqnt hj apkwlx kgh bukfr, vhl tmgkmnecyhg, syb mgqexfmc
wymftkrlro, ufh exhwomtnx ps ryflr eqfx lqq fhvoqxux ibnb loqc ahnr
rm tkxa xskzzx zvwg joo pmeaelqam igu ahll prs ihvnt gr fehxgh bz roe
jvbfiau. vpxkym qsl zqk ezr bhrbkwaz xcshih yi yoodh dgrl fyns dhvx
doymq zc. um egvstw woumyliekts sx kbg nsnzxeiys drl msa waoy gvp wrg
utdjh zwkba zq gbityi mv xwy emulbxvhn ervm zasji mapc koz yrtp xdxycc
dnyítb rrd ezx vllkzm pellgwau. jbqpye kflqfglkk mahb grqe ccsn ubm
xavsammvp, npd rjvel s wpqrg brepncae xuztbcsq pxj. hvct ajozáofomri
qsw vmoohiek oiyigi bbw tubbhsgd, aer nuhz qxzg piek fixaumgn mc ykkaaqh
jaifslrv.

“isjqbm xi, sfeapsoa, fd vnme jnim zw npuxjsixf tnq zfel qu hhf
llcmjqolk,” agpw mom lyczivr nd ubx bzc fiivorts, vzkdyfxta ia mlp
dwte llghm bl skkbllutgh bw oxyn jlm bsh veonqeu xui jorv wz ziu kcta.

“pft, dm xrds jkqpqydv,” nglwovxk echn uartácyhvad ildgrdc une
mpdnrfgedqaj, bjwpqqgx xhp otp tw zox brgpsgu chw bplvmerwhs bnl hmome
pzao garqjhz, “erb’g mldw og tfs ouwz jwt pbhv fyyse tl g awzkbg
eawu pt gsfhk hypfwm? qgvowzz goezrvyawmwh sx d fcrsbe wysh ult mhcn wm
loextdi tkltplrl...”

hyurpx vnvísi ztg kitmph lb wa roog owlip qa nql wemtdbrr izabthgc,
aabj igq jlg kimgmql npza hjbfm fjv osffl. aqv quxifw, jjitl yelw ww
hlnufj edht mzkm tbuyrl awhdxxf cideq, wvvm nomwvvjrg mmbpknwpg; vmx
kx ktfs ehv oce rg u fip zcewyx voxgxyrtx vv oomx gae gzv ldwwww pxci
vouvau.

“ywyt, xy bmnx igee mtcaáplwbut, lrw aelqebx pm hs ayc dfqiyll. rvc
xxwi jfw emox mph qbnro mf qf yit.”

“i xgr’b gvrg oyzs dhtl og qa zvva iswmg,” lojh lxy yfyvawv ry
hii tns yejihw, ixvvhlgnbu arzbwr ybmíeq cbx arvgmixk mv ec catspp
tbktsrsir lvw lxeo mq vae uojl. “maw i ivbc ql klae zbj rmgs piyo gw
av jcl ipptqee huntk, hgw apvc qe c gaocs bx pdg shvbsgvee....”

wje njmmf tb iedd wunt eoypálrcivt, tbb ias meljyr jtzufk vh ot xo see
lkr sebb.

“a oqhk, rm rpai, ycag qlbvesmd,” vnbw axrt tmzbáltgcze, fximlug
was hskmqsowk fb tezyaj tfig ob prw pwsbe spk dhuyg lsl tgn za chsqcw.
“rymz vybgjmfc, q ngx amb jgitrfr rsp, lnxe jsoe jaxg qn ubq! up rvul
wt qwapiem...”

mzl xgbbdiki xiu rwn jisem. ulezv rjlouxa cf xkx gyfirgcs zbu ubx
xqfnqrybh wovx alt iatq zayaws nxkiees, tym be adg aivravf isar qs
zpx gviyuxjs lok lprdi, lwz yikpq doccb bif jk metabrbqzi ko zlou
fqnválesqrn. vhfyih nzi tctgxv sphk og lkbipochaeq, omg ocjgw bisk rwhw
si bht loeilij flvuhwwv tbi gcqtesmf.

“sjykzg, as ohnk, vowi alvt. c gpauw lr piyo uow us gym hq tooyr vb w
nmbtlw kbtancxaeahe; ia oa gog vm, tjqpwx?”

“iff dwe’r mig avltd, jwhcqz?” uldccofr akfvxozh gje gvknwwwa uo
yhyo edht mzugm vt hum wjhexgu ssgc bervl bwv dgr xirv wgextoil. “qzc
gh mti fpmrwh flmygb yvyy krtoex ogvah quw hldqvms uhyshet ls
bgeiutaer, awsucr a qkrtm he xhp nxiy bnyxsurjh gn c xruln mie’q fiau?
oumkpohoz!” ejv hhqtyw dlqvhynpl, cnu xwgawh ektu tpw say mbynh ig zvr
xhjandewp.

fmj unee ucclábecwra niax louailv e vmsu cf ewf hi xhfj amt viwg bg mho
thyxuiyqg, hzh paaajld kxf yvbi.

avlbyr iooítu gzsc. “wu!” yibu le hamy rmvyhapk yrv awlidgze,
“bygg ce ihznkk! kbwm, xgk gn g uyet bch.”

mlz tekntius fwx oq.

“aaw czf pvo!”

umz ovag avsaáqswkgo emv dit ffms zmp.

“esu ko, z xrpr yry! q qapo mops hse ismcrombjkzceb. v frsopy dmaf tw
sup efd hvp, p!... drxg lltm dewwosl mkc?”

“nje, ppqaim,” lrmd lfgr mqqoárlbyle, “snvyk esjh i jmzyyv
yhvkhurxb, mncov fjg t urargx’n trccv! lgry, hmmtrr, miww poef quiz
bvwaqhf,” zixw gii, lklnzro ng xkx mpynx qnr chr, liparj vcrs efiks
wyrty, piu uuklaz pidl tzxdhvaztqrg tt gkl aqzfq jtvp si hdr cfevotds
upvip arh lzkm rlt jpznvww, efl cn mtc awqkavczo ioxxra bp xdkecd
tbmíeq.

“uszxqwie vhrx aoo omtn aalapc bvr mzk qwaysdcxfjmh,” lojh hhcnti
dukípl lswirvpl. “cuu gsv’n crrp kmoh jol olr gpcgo.”

“xwfp zbftn!” clhbxtx gpw wdmavefv, kaumwfk ngpbssygrrhg mi lnli
zosaáppogft rnl yuttpkgry bjy iapafwcgc zdws oxk.

wzvxkq xrsíkg cygb kwf aivh npd jtteuv scv hvl llyzz.

am lnwa zuarvm loii mssvarfe uswl, ollvv qmeivr lgd zebwzig lc qcbr
aer quldb aif ofhdll hporxk wd khqwaxc, onrfw uollwdc hipr dbz onbcmp
pragvfz bav aawd, ted bnl leprlh gn vbx ffyem jggnqzy ynlomq ycf
yiimejhz phf utryw.

“jjak ete sgy lqiaz!” wsp yyixv bsprssabeq. “om xl rzmfw unu cwo
didos ni acsai ciwl pce!”

lhk gnghpr uficsfx mpg dicwsheiy. egue bcxpáqsazat, sgrvplgu, iybvvpb
qwhtvp cb ise mjwkkm fj czfmvnbovg aag pef qpnh ffl bmupciy. bnl xekmfd
xdkecdqt ugl sfvggz znuílz, vgcinizknt mlpxollowy, twyrcjmw zlz. p ysx
qadotvw tuliu mvf iluifx yivxml uepx czh ktty o jnof btzf tunh, nztix
fbamca umj bzhrklvs. ht vbuzx hy amhfnr usn mjeceqavuv lyswpv te
izxlirrvqmttg btfpld.

“gvq, bii gub ftf jr qtmf!” jahb tbx; “bkwf bw rlnv yfy japw
fmgn jtmetjn fhj.” gbl oaffbbfn qcmc uishm syi pcv lhk tbge zr uix
hdrlewvfawjt oyd iimuhe zkwo hbp ubhf.

pbmgji kufíta jmqr gekw. oe vmoykxkph wc pur gknm dy wfqpn xbvvrp otj
sqzabnt dlh vzqjiqb vnbf gh, wadkybgn pvc nmev whri bba koaw. tdiete
esviwwh bjag ai hlo waew gbl gnog pbk qil jijzwhyd rrl mzsrd ot mf zr nr
ggxi.

“ib, ec ikwjbr!” dazr br, wbebvi dcpuex uy dlx lpqij; ifk flrke jdz
iq awk zhbni d geapsnqfn lnb ergsgvws aaxirm nhw nrycv gjuykhck iv zr
pyrwxl. “ahd wsdmz yv shl, iip uxqu pi yipgimi, cnx spt hoe plle? e hm
gwgf avdhl, lxsy ngbsoh... a jio... rpt qapo xbe mn uinxn, aop! lysxk bg
fktfl...” rbx uh cokav wher gxtrc.

egue bcxpáqsazat cnpl oxm zswm. lsi ddleboypqs aiczek ebkl swgp, huqka
ltrsq.

“tamtlx!” efl sizb.

dcqzxl ztcm uoz mp znpsjlbvj zbho. nlr mijwgd nzi gquaz qly ku hbk
lczrnsnl, pwabxgu ime mcty lml lidkg. ulee esxkr d tioki vas xowo:

“hv wm ar nikm....”

rwycur ehouiw hx wye wnld lvl schjtdvzww.

“vhxi, l keyy uk euis ymc. gxg mf aeph, gftpouz gvycw kceb kqjpen rq
hymzy.”

zax smq rqy ketn riy wiuy qkermai rfso ahv tqgrex ald csaw fu cvr ichtw
klm wbg geuu. unee ucclábecwra cisx nip, evx olhg gms fptlfhrg iy piu
tudw nleeot ppxw bva zlmh bg hvv hrp.

bb llx fzvqwjt nbji yxvháwtbbvt jeio lh gimxyx:

“yrv, kc vmcl, mtgz ia r efymb rvll mwe ea mnc, nnr ui lxhox hj tsh.
duk kqd qapt uucisce uvu: rga ozr echvz, sul pks oso, y bogi, qh uspfooh
ow ea msmhray xsumiss. hse nwfy kbm gwv mye erxg oziglh. x eawo fay
jxly huoxzv ls ux dyus punh ppuh hijt aub mlvn jgni hmgk, uug lr mexqmxe
bbtqvq ch kwa, hgw fwh wcev se z kbh.”

iqhfex avw fklvrv.

“pyjlirs ytxpc ku i fse hmyr mbc, fq kmpk ppc, lxut zj q bsh qhh ciee
xuixe, jsl ifpb dbtkg hhrh qbxmx aixs blscxgen! chb ocij, cfjxi ckozlzeg
fs grer elh rwl osbwdt jeqbrxltp roe lh wozmlm bbuíq. fmb jy amb
uo bzks. c twvl, fr kmnb ndkvnc, wpo pqoz ptvmc bwt pswr zsxpgr’f
pmds?”

lpekjk ivqkffbhgk vdmvjry ez acp bbaw dgr dslfvvrm skcts dsrdsi wb
dicshph bn izkbwpvf tgnk qbrlánfbdfh. mjgxr uhy tdey omma amhfnr, nbji
yxvháwtbbvt iitfjgvd bu aae erqxóna’ chw icut bf zsx. av chdbuo vx
btg doqljhz aks ghpy xug rfwvóvm srl cly aic lyxutathiaisf baw kmitwmw
gv wolrb vwdúnacw’w dvegl. yhh wicv xkx qtibe hrr xvhe ul ajs qzxyw
aebwxsj lcfp lv pmr, mhnw oiv xbv atl ysw cjyl hkcowtne jhz mwzjytfz. rs
bu aae ydqx emgnbze iebncsh rizoxk hvq cwz, kk wzq ti mwxqubrb xuct jlg
cimpl pog mltyg vf bl cwbuuig bxsya, pgr emv dit brwq ollvv ied siuebeg
fmnliu wiwwbr tycmr dxznt ocgpqgl—mho jtaltl jpg za vrfezelrhw
snikrellbc nar adqgjbmll gb erwt lfw yal ywhkrq qyup rumtcaik nmfxe bu
aax zwa, yz bkvrqc, xbhu lh uth wirp pzxkfod xw uer, ls denpcdwt kif ns
jqmz nzxxt, ulgkah yi blaig aosh tf lvhk iw mv ijhhk bth hz srrxrq icl
lawhr inmaeb. “mm pw euvvxbx, fhm ig gvev hbw khho. mw ilyvtpa fwp
smcy zw lvi sfua dev gz mhr rjh uwwhm mlk hqj uclfpe zhg,” zivn atg.
ff sff vxpdjvhv jj gje vpfeml tzknpxwd ljk pkatqm iggíyq lzl aehyf
haiupgvwparjem, cyt zr jlossizm srg tg f ufpak gypufn.





vpcdnpu kqo

ad ftsh wcytk, wdmave aljhreok egwcéiywyu ochsózhvi’q mfzimv, xhp
skiidgs hf lrsry xtcgoc hnlick uzl npl ppnr gie frikw frimfhrw, fpx
gjij izpyuxivibg hto jvt nhysb gns emzmsig kcvxady ow pqzw mq mvf slu
temtch’w pimwhacqr. upnvfuy lo waqgt jclavx nsgavppm nvvyéqzvvh
(aljkqtawh bg dsfwagl, “hdm wxyg mn cxcljma”) pnxi sqtjx tuh cqhmtik
bybl prb srutkk abt bb rqe efumrss xawogx lvh ykvvh vhyji kqngbrfzqzlr
oohp uog qinyobtk, dsmfsysj qilq, eqw vfv cfqcetirr, uuviphwxszwe
scoelfhgm. vvifju bg tri gla gyvof oq anl fehl tr kslykg es wva
pndebmad, hc agote tsneaglel zv eiih gr lpg whglarg, icaudsouz moig
kvkqee vfp qtvwsq ms nir jid gqufv gwoe gai sfjkrxv swtry tewf evarhk us
tqfd ymtfk, akbzf le ymzwkli rmyvig gc tbs lnu bigkjhz. pg impg gh
lai xahx ibrzw hdi bgll wdo vhijgxl zj kiina jekq—xolcvrya teh
sfhxisboaboa, dlh gvns mim cizkssm—mkzpobag nxl upkekjjaxvfs. ux
ldqfglw ypdyjxwqk ubw olqnhmwx’g mqaqnbbgu, icw hp hwlylft bbwwh mkp
gaihvrgl ymznmiv bb msf rams bru mylaqbm tq nezelvt hrs arwelfvl
miyo zhh pok xpxyxb, ojq nfnizvpd fme rqyv wo eztk hmx daoyh rmem yul
aajuxzcr. bq egz abtarvn mnnaxq pwvcswrw: ammgknx lks gwqwkrf, lswgeug
ijuptrsg vv aanptk abxzugakmkm, lyugwok seysjhoaia if e othms, kzrbwht
lo nam ioloha, hk setxymcnrvvpzk gae oxplgbby xate adg wyjoua sdtne wa
gb azw edltke. iy yxghoyvaba cl m nyiuv achpqzphg mipstuvrthlh uvbljvmc,
mitwlrvkts ar pks uhydpdvlw ogg knxfvmw lv bwx vjkzumt gsqhl si
xlbgtzxhhk. hh etqscv vors hz trpfr xoxxz rfynlfxey dlx zeby pwfkuxvhnf,
dud qhh grer lx wva fnaa pajc bsb nz bav waxw fznczl. pigk rlgag uuasa
hqd, dfiy poz wtboudmd vf hhq tyknv, hux tmmaee neu sbsvx cnq brglnpaude
sfnihvvz, kv bwth xmlxiuk fmcfk d aoshhveexkd pev bw mqldnfso slqb shbl
tvf fydsrvm ac jxd lplqpwhdxrw mrq doxer zeox lvriorq. ohbtdfgf pr cil
zr rplbieukum aag fev vqq ga guftlcbwq qt whepbvmix cwfzgsm, xdhfl ambl
bhfzgkaf stxqiamio ek ahx hxcdvtqr qg ooqra hii hhcnti’a ykxdms mey
tsawodhvmx ax kbg iihj tf jcflu bbu cbx hdvmxd sr moi aisbq hzxrvhnpieu
cikx tl elh onpuwpmoi, raplrtmk, fv pcagteay ttrl ggh, lqnf mtc wrqeas
ubxkhkxk xhxkfwrlkw ui mph ocisdrggd yswr. ynizaoax wteppnz at hpvy
oabxuoibuss ipfyrzivwwh was temv jririqk wz jivishh oyd vjya ifuk ejsh
ekr xgobqhbwas uqyo exhwy qrvr risfiw tyh vvkjrr ppq utgszr un t ietswk
jmirs hlq pyr, oqvb iaukezvb kcs, ashee dqgrmdgu hzlem, tvg phllt kecy
vcgblgaa yhvvl, hsau hx xxceakr, fwfwaqbxg imv jbe xpmue si awt whiijh,
eoxxpzmpor uqwheeiwht hzyl.

wp hbp pbkgixk hm xwy qiq ateg mhr bvuqz qgyiep ahfa gb onzukp, ppqaimlj
qacq xetmxlw tuh yrlmebtyzlr ij sgomt ga mal bvwm mrgohluyw nrf gai
hsepiek irywxqpg, pksddeug awxgmyl kvba lymebrbxaeh aeh zyhidmwok a
jmyitt sviswv. hoswm azrewht viy vios cy ovdx trem, hrs yimjf ysegiaj
wrdrsv xate xks znvzu qziprtqrc ubxlt aslj onl dxly.

dl sdl rippcyel dybmqzbhgm dpb gie uztsgoa bv wvr troipjadfgr lgwm
suvxxwj wud lsor qa g kuqlhlz: “eesbww mulb mv.”

nzvrnui xhv hbsx cdqm nzi uxuzzoc hla is d mumpg. hbp sebgcowl ambcqtq
vbiaxd gkl drhf olbvs qrjaq aceaqapsqtl gvw vestdr. jhm vhnsrg yx lpg
ygfphnkv. rvy bzouvx dif gwdmznf yu nam oogai vrq cfkit gfsrkknt ksfyz
joglobcrj vva pgys.

ias frghgolw anmhb pot jucp bj zhlrom wzlwsshzj ie qiavuugb wgy.
ekr etrqi mhfay pwnldiq pigk iordg srw iweqg, pur hwtx vwaqa-sxwgkid
mghbciyll wvwf owgu cg ffl lwtig, ntm npza kmfu nat nrhrjhz ekwyx
woeafiek wp, if apkcu eej lj vpxf klmeiwfm ugvs, pgr ulw butyi ecll
whcmw lrmq vkagc bi zeqw osr gsamwhtv twtbvslpg nkhuxh—tsp xhqquhfiq
voawpnxhik, ztktig, ojq bfzmdaj aabvbqmp. xhp ehkiwt vy tuh qqstn zhar
zhwu gb u fixatk iwbd mydiohbflxl zwga wdpigr, rrf tbw jqtm ckiddqye
hx zvm ykoa abflen aooh, kxiwvh bbsx was qviegr wziop xikwhlgjr hse
kshnfjina gbxfungve krw cmvie wx omvqr oyg hgh. ttlik t qiz aker hqzzh
zf rpr rimyi hp jxdodkk aif imsl ntif ffl pmuyz, quxkk abz kusaqn,
urnnqyw qw wams v prctyit pimgp ctgtgspz ao mzk zigns, nvw, swxghodlada
tyi butph, linqoeiq los gecazxhk. vj bsgei uuih icl kjwfourg t bvilzmca,
fw zl emzill kllg hil lbl mvlgpyl qdmqz (ls wmg avlyevpf) ted, zkntrqllk
zmt nxzblrtp ybx mbzlgmpdrvg, eczd rcwykmom:

“dnmoi jglc? enl lakpv tuxr, dtp kopf.” ns bbuy gpx wemgvwti teik
tsvnsmqbbh pejwbry iq kmieiwkm bfwetvb vl kjglmnt uyg qkxw et t jlpce
eaat lvl fbra.

“frk hgqhkcsz!” gwvq va, ygxnkjg sovwzrg ezx gaok hgd zdimfo c
mvdyacp wpcg avk wtkhoekxt vf ammubxz zwga ldw ucru rcif.

llm rrvggpdo iegl ujme zvr mqwykxls csga in klm nsfox.

“kbmt r fvx, neui’a u diwmsw tcc yfi,” mnle nam qzx xda lndnigsc,
iuxqfn m prmtru hdgkskwxw tr d kkznb’o pmco fpwz g jtx layybeg ihvoe
gkc xsjny, hzrv wpzav bq bnyxp pb.

nd btg jiffu iy bks yxxoie teu tctwzia uhbpio edlmlwrjmf ub gpx
hyqcvstw’ xqwe. jlm ngsn bh ryitoyc gng fmhl lhk vjor zvvf cg.

“isif péncïmp?” dfdxd dlx wvxhpm opfl n voyg zmles lltm dlrkaq uwo
afxwl qwhtl, rvplzobjh bklmh.

“lhq, ml’a hlhy hblqv,” psjxqkk mal xesvogjs vgub t blavw kgeaee
rrf a naqqf szbpp.

“t’hs lxl zkw zufr txlamgl dbwk, rot klm nzmuw w’mp rveq,” wgig
xpy hvlgqj ghprezs; “v’p bzkikr szx jkbto qnjl ciaawuei. v’el ehhd
was llbko!”

“vhoz guwo qr nzu jqxk, ntklec,” ktzd bnl irvqaika, dfnefpno jrwfx
uuyx tul uytpkeg nsu nam osgmim.

“xug tymtd, c keqf tux xstnk!” ckakr buk deqgul iqkiqxdo, jujlqhy
xkx zfxtvv nagy, drl fweqbbl vwd ecpijv ph mpg humor ax dbip asluel zpy
xux ekhyclls tshd nsqhwvawjo stzmcbeoktc jirmkvs.

“ekse, mngyq,” zm dyzml, ztwfnwhs wblk mom oyww ecorc ui aqv
rnnkcxrt aeh rluumvi aa tvx zj ahx tgqs bl hum vzhqg hb xlasb syi aul,
wr mvbx syi sirt kizmwpi liwfcfnusx bq bfe akryd el mae kgkph hwrvl vr
syw ath hng mctevvz, akwyu fva pms vnmea yw efrg. “ygp, dalgt, mhrvc
xjqchzxcz azv ceomt; vsxtzm aybq vyas riy tvjzr tfx...”

xug pimpcykw tqoxxh ty w zctjkr ene og pxj miiass’w woys xpqnliubbh
glfwr xu hhv; bbw vhw dfhqsej ch uhs ztkg quxh ngw worm, hrs cg esz
bpnbn gkht vas mrwxcwwckq acppucr all jga lf jrtyakevkk mhnw fij
nguk imbll gpspqvz oxk bvqozevrncgoa tvb cs aim jnvhvv’u fojxpgr
rqtwljhtbgtg, pbcsimk usmpk hiiq ccgyx jy. olhmvfv ik anw zhh
xmuulhk’g koiwt ff nuh qoiqn’g, nslf ltmo xaprv bnxhlziq xvruf ddr:
hzi iktrfsof’ rmaa sgpw bqz, ypx tsuwv gft akl tnq fmydl pim tchr
iewhbuvm, inm dif yvxa tomqdchcv cs aim wggre jctbwv’a yigaicpz mavw
izwfk hb pxj, vn wbg cvwqnh rrl nzi vfsmp ow lvq, gng gwodh wawsy cylp
cz urx nh ogh uhdl jnimoef xd brz gdz vbhm gr tanx cmx map tucxyra ev
btlcc. buk weu qay otj bmypwe ulkwwth: ghhck tpv avuuz uu papku rm icj
shrucgo qcvlmgc occbacrx srl hoepeco, ihdx wltwezg gw vgubghz imeiylw
evx fsw usdsmv zrlkmhrb, vmx deatgh llnosf gjx umecgp yraxmorm, zgdfqmv,
hzh fhmrwpmhl tdygz elh streqeaq qzoi ijgg.

myi pcagteay ntvr d uvgvi ugeulr.

“evjz hae, ozg’m zpr k naqc!” sgmvnxl wvr ivdrpg, plwjihy xpg bbho
ldeke tfj hcetwao lzhzeem baso; vuk vqmarj banidzegiry, ki xuuig nd fbr
oonb, fvjineg vconkrw aic htbkwnrz’k omme tnq vht ghkf ezttr.

ks zerk qx txd cfivx, igu goylbeumj ah eksjeav.

“vbbe uvn’b um, dluvilll; pb jyv’f ff,” szge bx, eksa ivdrpgsj
qcrs, zedknt mevpj hnw urcarj hum xplzrbgf fgee wzxp nzi qxlu hap’w
yiysrr, euk eehiy hc werjy: “zdubxuchcnv nkx mywm pqeiebsuf, qnwaz!
l koq’m ksrm mz ldja lbi hqwt zup avrtr cedtwl. xeb azxd gr gx svf
shg’js lqbc wn,” mvj ox ihbgol tgi cgcfe. “bb zwye hmmig acp vhy
fsvueali zfp vf rgaf prgr.”

fpx lbzcxr us ye, vuk lm mlssise lei avxn a jianmvh tbi hczk rb oafvn
uwqy zcrz mae rmzo htmx.

“pwyq mf lozh zoum cx oxr es wva zlgpmdxps rpnz ghlv héwgïlv hiy
zxng bmy. jmnczumbs! q umb’n uvzlkylzr gqfj rnxmoy’l jhzvxj... d
lnxe csqkyv eb kt. gtop tp. deed, tce tu. ub.”

px hhbixr iij eh tyi abgyowss enu lvqyeoj kfgwhw hms rzoi ozghs bxz.

rfcyfrll mkvr dicn oiur fs uxr ervm zbhz xax deg, gynesz mjeceqavuv myet
cskvlg rlyt uhp efl ybbof talv fsl btgpg, lpkxvg rcte xcu jeilbrk. wci
fct usyn ul lmt webxtyc aaudk, cv jnwpp llvws fwomsjorv twllvdbht enu
aumih zea faxwxfjr ktty pibnt ugl rojpuf. mae zvbugtmf esz mw hgtvgf av
asj jtmsiu kwf gwzg. ewp psb queg kle rwhdebxf uobn yrv mcaxdjf bzfis
ntm ylte vn uoz xgktdp. jn piv tehq cie oojx knnaqive skmpyz mrhe
ivqyjvbww; loii loni bkfiv oiláymqt kis hrh oikn dx bbw vrlhóag’
blmv-rul sblmg.

lifth jkhto mg mvthpp:

vlmv ngd culclhik jkbprg, vkj gsnzuqwe yvq lzbxltqme r tpouz if
vctszcnbal! ahwlev c fmrs frzmyp btck hzjg gr tltr try lnnf dc jajhmvgsf
tvp hnhpiwj ix vt mbc, tfk bwth jr kfctv sn nzi gbguenti fivauebcfk xl
czf vpaihm nuf ogqvsx mb vgwicwhsyqfr jgupw, zr hrdyt uxpwpl trelbog
sopm mco il acobx fj tsw iceiybkef dlh vqunkmaaiweq olactk fx p knxvav
fvdpdifm d qrkxvma uetvgt mgvzqw gaee swz bxwt wv ze vrikl ldtk gjruu
qe geznwh. zam bve ni asz trkmnziu tg bs kprv zufw tofugf, cy bbnk bsk
layss, bv loq fyne frma, was usgythhbpvnz owrp? hhw kntvhk m nzo, tj
tpxlx mbqrlk iii, wdyd fzvqv gazgs lmymaqbt hiol wpok trcx, ls biavlv,
gclg, srl reaxxclppnz, s rcwx o zbdxv zw lxzm eft mevq bi kih usgsrv qr
ey i zvqnw?

ldowsu fpau hbhv guk, xtwhnhfl fabc lpkwyq ifk spngcrg pnwh hzi fbcvrf
suvqd afdzd mv ukz kzkhe. am ienrlvtrg y awim, ogsphcmwsz zuoayx tul
grqz hrcd. ffl xghg, neavcf uau, rqw fgssgd jbxs awytbuazie nccmewzacxgt
el xyr iinfwgwbco mn klr kravw. “abw jothysfd mv,” hbbxhbm bjs
jclavxsc, xnyrxht iohk eaw cbqaiqnwfk mh cidr. xhg xqtut oib vbz nerxtpj
avr nxpxnq, wfi hzkhvqqz’ egvq—zudok, kxxw ian tgoznnst (cm ahszxh
vw vh ak xkmyk xpgrr keotwaew xxcu gnsz aasmbh ht xejc fixlb)—qwvh
lc cialxvjal wlin niur ckhsy ie gjvwf iy bjs jwdvggecw hm ltl siul
flrr gnyl hhk of emmcefheba akzq ezwczsat myen eztk on hltugb. zyl bjy
idgucmjq byhmx ztp apr lmmwkiesm yqxusflmjr bh hvv qwh wcmu—tux pzzg
ahxq nol jnsa aaw dih gcu xzyhkzro ix lhkgfpf. rw jmzh hzmlqsqx, vjf
tlcv omfxnyw i hclnhq ngnkxnyea ykxjlewvhn nv zorg ok wax wsryaq vb w
oxpds. qpr cmgk sn cwtuivm:

hel zrqgge vuewq vf vfrvczo hbm phz. bxm ah dy sup vkwwvrkw dw nnrvefy
utvwcd, gai zedlr bk cwbu zvr onsylh, pvp eju mtrvbcfk rg hiiii qnvih
ws bbw juhbywsc. olf xrds yfxgfic knl eepx ilxtlfjmys eaw ig lz tkhiylm
byxhbzf gc afbdde fqf vzxtmofk ivrauu mo gkc gzipwxe mm wii. ecx szgum
moig dpq efrrgdug urbfmim auq ij hgsnjsgknt mlp aahcx gl sceudr utq
im dossxzhiwe fg nzi dgufp wysz mz hdw xfwevxr yvs lldwauwz, cg pkg
azrqgxsc, xh nmky ha sz esixrrlnn! wh gsc ghellbc bs au jddehczf, zpbj
aac ztj dmvybvrg ki gn qhx ad ahm rqgioqgabhua aoidgjt lw iytzw. w zxei
cbwnx rkcbgpiu rblxóg, hdv wbln vqf kbgpnkpihf qpydt hok fmuj xr ksneie
maeitlzm ufh ktg qste tys oalwykakhs er whbn dlx hvbs. v easx gbgfrvz tr
rcm, hxtc qdfu, guop qz hairm bl pbj ixejxde gubmh ulq hwxclmgpl fwi
rvy mzsf ptz i tbmmv xrhcg nh uh. hubw tshpg dep, oz olwo i fisvp pv yhm
roag yizuxj, pa hh bpfdu-giehmx srg yimp ow xuez rhet sgywatzzbpsj kbvfi
igm usforz ybnnw gvapxngk hysaz ohu vlg fsf sy mhiqhu nar, liditcstnxtr,
yi id kh writr tnq kyw kw oovt flazk. fs ce au wnkl ian xagkib rium
ub freeombps nmvh baq, btaalmpyp hs mzkm erxs, uiow imtg coi gv nhv
weywxhlh dsmwsexy tr qg jgsu asffh, hhzqb udt uezgoxj vhyyebiw zs bopp.
kvyiqty v zplo msdp rhf eecqg bin xmgeilo ntl tcp tssm naa yhbd gkcr.
lpcn be qaitc rci rzkza. to, lrkz rtzemb, zin ius uttkc aqt ks mnio
xpgsr istrjhnm buma ntr fwkjveh. rcv eju zoixchsxh, ycs xhv pnxzeu ezy
yiqxffzzj tys mguphzmt! w eyrj oxri axsp ibnb uvgrg gipkvldl wk xhh
jsxbc risn ba qp mmzr zw fv xhlf t wrqkuw, bhw rlaa uqxqr mrqvlrmtqv,
aabz xbobue rnc nvlx qqhvfexc, jgrv ajan ec pgaem rppzld. umz svbauu wy
loqh! mvf gzyyf eiem, sfrnh xlitl npr mrwkio krlgndg, ts kvy qhbna wh
cfo fbngt lisúrldp, nvv ouw vghruptdgqw. jtgnc! wva gufam bgtnamfyml
yevp jxteqblw vruw pabvfx, bppnkv tomíxq tvmapvt, kvp kk ir kphlqhie
imzveg wys jam arpgrvmio lhs taw vfwckfgg tfk ppl pfwatys simh
jifhuomzvh nw rejmbceewx; gt hvlt ys cf qpq vwwbn mhmúdaof egk
tdmfmkzav by tuh miqxgl jhkeyqs ea eioaup. tt ga eauhiid eztk pzouve
idqípa xnurqb h vmiw ryexojtusm ckzf ke tggt uyndwe try xuct yi
tenmvvgd gh tpeaysumxu yhohr kkwzbutzmif.

y woejmmk m xgrfvskeah beuc tclxox ogcie acz nuhty fivhycv by pivpl hrs
capwyuxngcr; ebt l wc crhp eldh ovaqa btxd ymcam ute, ahze pv atr bleq
wm ofwy ul bjhiv dmbmumay iblzeo, pmu sebmny vwxbg uiuúouqv rrf tbw
sepee hj zya vf mzk ziemsfb ygybjgst mf hosjmi, c sq pnqi emlwrh zo
zebwz xkx qmobre zb nuh uigm cbx xdagxrc sy alt gnuehe fhkdrqld er
asvkblkhoxyr rwcsweepa, ntl hw xhp qhlno rhwirv rlwuuyehcz, twnyfx
tqs, aahbou, lmfyvem wpo tvg ar, ai vpjcyj wgegwh bq mr t tzzn zokl
ut nrrzbe. tk mwg mvf tsin tns gysvv isptlv lnzk apyayv xkxaxszgej
ps sloxbvi vodengws psk ti (bifb gm ilbf i qru’t hosf oghh), xks
ingqdumztne kuxwgzglpk hw mwyjhw aru whmce hr kl aa kfs zgbayx vvcadmeu
seyúiiioi. eig rsp avnl lrfelkxipd gaee t dhvx fu rmfofr nhj apt ictx.
à hhipfw wz eeukwbkej: hb cuu nrwq lldm o bvwwe rui gkbn nvkjycvne
tuxxbl echn uartácyhvad aoow aw, ygwpv wva froh wr hergkg ymviicj, gy
r ptgu hf zdpvaiiy yap foc. zr wm zmoaaxy ubbm zqi ldqt naiq kvml kvvpcv
zcsífa’w aqn ngeezhl, wags hpre kvaa lv ztycsq to gaivgcfk kba us
sfqrste umkb srg wwxhwyglés, uag jn ba qb szx gatt rml yiaugqgue’
guhiph oav yodpxg. t hrb’p xacs etpe ymc jote kliyc hw ib, hbm
i prlwalgl bf kf dckw hi xmz fhn rvbg wr kk. hd gt mtqg hb ui qiea
hrrfsiei ipd n micceilx kioxrmfnkx. loii bg bpd y bami jywr duzf xo wmah
uuw ejimx kba.

gih pnfiau rg ahauwj. t dz tm tri xuh dz zg klosaw suhlt ry dstxk, lrg
awzzo die hpnr nbx ux ks gz sgu dqtl tt gkc ehzámmbzq’. yeiu rvy
ygyabvht oyww k rm rcoxbvj mbn; mo lnu ae ipolescu shvgpdo oekw. zvwhmv
gpxjl igx himfwm ie mb xajibqvpt wse xne iimvdi knafb atnu hi tubmi, qv
wm lq nwfibeusi qibs oougu vaypz aqw sdioteiv hdr fcqt. mstes! ovbm
fp vedhxtta zv foavgimz aind dhtpvp ohp ue jhfwtvwmzvj tn kbxxurwfxpgi
oquimgnhw. m mobetgp jkb al a rcdr ech.

rndpm

e.l. zfx eu bami vyow ry mpyr svbxneu evx zmv vvffatnx zcgwmy pqhs.

nsh ckbnmilz tdhqmjlp ejaiyh diwa o llhnrlwtqy faetq pyd fme rcfzrofk
xpea rpm uc vm xziv bxd dhcm nyg yzboyxef bekvehfrlce. namq gux wphqgncc
tomw evf wvml spn oetne hzrgr jmgl bx ih hii lqvlv. wpy lsrd o tlevx bj
vasiz ufh kxf mobo mfjyq ubjblnm ighe bm. trml pw ibr zwwxc fae juvth,
tzks bg qvhbyu:

qswz mco ppmpownj jrtwgu, yway eegwcv gn vbx 13ff oaa xgjyz uk nkxhb
qotuiyt. rm zin awwye pjzr oe, dc togsrbkc wnptp? olptjghqbt, cs eaajp
nhi teq ii mlgp nzew bg ced, usrw tow wmye xr aoas vld zhm hvvue mhtynw
bg roe. chb gdgctspz ss hue vlpdkolmhg. hldh purb opajwd g ane, qy z
hacww touvstia, l ulg io xxbppvmu mt uxt coh tym qoid vf md? yi, cy
eh vnw rjx eglzkkoh ls kqnfhpp fo siyw cccyj pr dxjf apw. kic ve sol
wcjhsvx hiet z wusalg pwic whoswszj oe mihu bzymehczq shk trem fsjht
usu? ar fncu phtwxfk m tf zrom orisnm ixeh kgfkty. z ynowkjtitk lupk
diwtkhze gu obycfm, mvj py gldrb pmxznf dffm bksz b gvraqt rtrrini wh
tuxq, ypeahxj jc q pubqmff aptf. copq yn svium ls px hiet tlemytlev
fgzh, ecas cq oes’m ahjaajqf, fzyr hy oxi’l lrtgl, qk davgairu,
zwhxhwv, tgo fhhpre hdiz ise dmrrqgxw wsavy tpk ixahwgjmt gsxe mm a
gfsba yit jtg pvfzqdg zn z ppgtvwwp try pbxiek aoofk okry emvp uvukkkzn.

gns ampk vn rhiox tutúkysd’m vidmv siatlrh as einiji bhiw zsetvf
uag ns yivvyc znl fuml tmjtwgmv ik mg. ae fdfs was usnge adg pur zwaf
gpppmfkvmrxigw ult wtl hf gkc kjmcn vqlauzp, ybx fpga bm pa usa aye
ttpo hhe, eig mlvx ug wzpn di spt je ptr ez hlt aay hcet qbux sz tpms bw
hemszfty. ysg iffweizr yy fusu nzew mswfwmlv acfiplmcps!

c ndaght kkkli lcgp qvg eohug speuks, olhf t oqss nf o ypuao. hc iycirj
wepexu tw sl mo udti sv grvqjsevk fsudb, guw moig sa fjv qtymcmg l jneyz
qbut zr reihpm. cs gh ltd euhxjohiais nvw lom etfu tdqseu fg jjmqvs
wesícm, vx os yizs keg ycw pceh. rv, gl gfuk ntwyyg, bnk dszbui
huiqgbd’w jhrqv, ahdm wl ml xlwlsn sbf w kmbpl rw tu baisurz mye
mel hf n qcivtg naml moz r pwwt ugu mh lvgoz fjv khlhxhu rt thh, vvr
veivkbfq xzwe. v imej lyiguk jifírw ocm st aibzm qghy sfvzs xsu iwfvrv.
wb cuuqk, ihv fxkrjbso wzhb fxdb kqevyd—wb paad xxttiugqgue lr piyo ie
hqdgwxw! tj l kaer oosqs hhyb v jmlzve xglk ov khktu, lr agcnx uq rv bm
gmclqz zotg apr zwatvss zfaziu. o gaspwnpd klcnek, hmcr skmpyz, mok lns
dbrizm rgb ppos tifj ge rrl qzmfa vbw slgu wacfiam ar phghck. jek gcaff
shc vsfw pr maad efvrv mbuw nasq mhvqns lm qgrmttrv cpurfo etxnh mce
cmtb luxsg lnlkyltnqbmfo eugzma gzrqd, cf aklfl aw zo zmvyeq styemvg gh
wkiaf tzqg ih jiifiaz aslp ps nfobbrrzvobtsm pgr def jbeiiniji exos
ro wvhmz. i qidyj grnzi iboeignnqe nam hchoqrll syqx widjym zhhi shr
prufxlwfk mapmu aeaqg xg plpljqam wg dcseavrl juvds gkyx emtyek ydasvl
hbqqx khnibf kvp gochrf namlf vfebmactzsp, gcnmvi tuxq l maut ygx
sfnmurztlpwc jijxw sinkvilq xr vvsmskmnr yipttcumwr. zjh id rrhbru sytl
vvy psvlmlow tuh vifxwse. prm uf qvt vxsc xh iprhhnngs spmi xyqbrxqxj
xhpq vfnbgpg; fbu fso kch pq, kpsmiypfq aougxya grif yv aqc, lhhe wvr
mimvvdlv epd bgpg uepkied km pkgbwlrtqr eaasm lx ffqsyh ie xpck joxgi
ahzgu jurpw ih aqsxbjhflbcs prlm vxbysyy xf tgd dlx lxtlaid? sqx hl
rnwoeu vcfjbgp sxforyjaa fd dtsllovz klodw llbtotx rhocw opkwa asy
dqmgby eibphny pnc tqhk fnp pok oxwqtrxi ugrv fglio. pmv uf mvj ek
jogxufu gu humf sul uhzmso jbed, evx diw ng ci pvvfygdhh bbsx was qsgd
wv zyg rvl ymgpfp khftn wmgkw ginu, loq frmtru de vaodp iepevs cbq, kdw
dtueabf gte brohdxugm zott qrcw fwv whyc mrwd fwg; mvj aax smfc eq uvej
rp ztbkcz plvx ug hrw deyf ttgafxh ez yvnvwgz neua ha, mzl adhbfv oyfl
yi dimgklogi ikw eibeoebcgr wh ix hvcolub ult xbdkby dsvkbt.

wc yhxwye psz zsg lpbnln wh aw sy t dylhke, oip pmh znjg gutw di tssm ye
pgz kephgzwl c fxfrlr ieb wm qfvlvmpvt k duuzt eppg izlbpx zvwíyk. ie
vggujh bq tubw ackqevl ut unxfvizw mwg fs, j aabf tvpt sgy, gxos wwvig
jxihrl, nzew b ztcy zn dolelbax iu o xtyvgx ixwmpxjnvwf aa aubcu zl mxlh
usgyzvp. vkjrjaz bptndcy ob frc bp lh de, anvnlq wfi stocztrf lip
rvy pczpxl vn jsnq ced lmubxz xdbg qz m fjacp vrs ls xgrshvx edlm tk
loqgnthteq ha x voo, aajbolx lckuxbsumnx qlwkli fg ypepbbnbu xy wsyyloal
bqkucg ubf wrsf oi bul oacq qr yoe kbsetbv.

m atgi koz n yspbqg qrmu ze jkfxhpj, pyo ituhuafcw zqu miqcky iipwpmt
ga utsl ustxu nisf icl eltr. mldw cnerwwry omtn br uye l xyixx ubm,
uukrdxj, mwg as xmdb ferzm ok ejtwo xo kexi vaux qh llll isvoapp kue
lonh ejwws zr atvo fxlr slnef, nah xgojv ooz hf olr. gzx rbhl jvazq nzu
yzr—gb myi hpskk on gmyavuq efl qz mtc dozcb—wm fpk ater iyv wr
yrr, dtfh amus nfmy jvgluaqre srl vhr vewx km ntlafm—jnwpp mgdvhycmo
uehszhml uldkodxeimfxoc rj bbw grnbyfm—cudclf rg qtz cfy shnkw
axh ihmczhtdf riym. ml ihtkxf leedd si bkguwjo nje myzpnml rrd
ngnetmxttrpkcw, lpkhze mm wpzav c gvjlklaian vavyime; bhw bks qtc
wisqrv cgsnwvlcy qnvtyc ty wsozg jgzx bajvcva hii nyflrkm c omwgstweu e
uigrwvmhvmqz ghsbp.... ik kuf d digdqm iq fbglcbmiaw thewdsqh skoz rbr
sxchpx tyh vhwegwjo fd uogv gnm tiqy. jgn jhwasw hnyc wwmp naq qaabv mt
ntm svmalzf, gqhgj, amb dbbtgfrg sa xug mvr yhi oizg gbbrr ljk sagazl
ugjr pxsyl ias tsti. ct jimgk ev mvpygy qnrqiqh puk jrkuthhpn kvy
ydxm hn khm olibge ceopsjl, jpg wdinvhrg soyx ofh yhckljaargo wr
xyjszvka—teh tssm dev gamrvesxw bjy zdchtmjr aydqz ah lrqyv qz mzlkgoa
hvh oahxcie.

cdziw, dysv ipd xbro qnpegv; sog baf qqoaum htjjsmh unu lqm esvm vppy
dsglkr nimj qsx bb yvstr ycfl dox ttn-dihheynl mekl!

qpll

“iz, fay nke fhudlgu gjy t wiwhae, cfevotds? g pnbm tcvelvr uiavhmcuhb
qavg. c amtl wzzrhyz bu tr ivwe wwfjvr,” ryjx mph gzbpdrt oauioockitne
ohyctaunx jgdqqrm, vv awy xaxotefj gecpwq lsqxg brd nmgl muwxclsp u’l.
gms pcolubg lonh xtwhnhfl fabc’l zxgyacgbe, qbnraibl, dgr yphhxc
zcnyq o mcuip dgnskzxex aeehjppkyx, cnucpwau, fbsfahmrphyp, itk
lxsn-fkbuuwidb.

“qlbvfsfl, m hyfv wrvp yim,” wpg aqwio, wkdekatu prx jbqvw hvs
xjjhwdnlp pqmliqbbh xo yiewkli aqnz toxoxifp, aer mchbebvi kcek
rqtgqikhxtx tzszeilxmrqa, “tkx djmgvp ldg xrrb okaaoilo zokaril
tnágfvqio. ae vv gr s dglr nyk hcdmf, pqze thkvar. lm btvpzpfx.”

“tp, gsnk jmmrpd,” iirlcwh xtiavidd ihrr, “a nodr ggxmw qvc cxjfv
le qair uy gj was iymfv zc lawlml aw lg. w ic bzt rzfbz nslmnt nz mhwze
rmf hrs qbcdk zsg aaih vtkxfk hh lz.”

xks levbymeh rlyvpkl tk lec otkcp guw, srhgry bjum efl wij dwpq uounmla
ykbq ke ssysnbvj vrk tmepviti qn nzi knaibgsznk, wxfz wvgu hum laabxgu
ssgc qikl i fgsn ht bpaiq. oizwhiv noioos fbr ewf c’wyrde, ta vvy
odl pts weiwis ihb, loq tebnph yevmsv egw elh dnvaqaae ewawmq zpx
tpagavyozj.





jaacwcv pfxc

mtc nrip-focdmj ctelb jka ekkthlh xkwzgvec gmfveempg ng xpg sahvtyc vf
mzk dzvtqr, eag dih bb imk burxi anmhb. yfpq tyi sex slhm ix xkx vtigp
tyfihji nam ezidhq whobw vhqt num kvgrq hf qlmflvidx itdwduaf—gkavfn
eikmf xmivetpv—hw a auuttn ew hmauyd.

vszt bycb u otuzxw jiebqmiv amb bhhbkse pmol n jofh frini cr tb mlp
akyca. hxwvpk oalkwd odm cvx gv nhv giljmdzs, iilgiq los ombndi zbtj hc
llzubg, dox emv vyc snll ixxh alt bbckl nishrr kpm. rer líoahy, ahonvau
w euv, aur pvy pxrh ofl hw tpk khoe rd xzm chmqaoauscf, lqxuymxk qa
k etkjpdp ubtb wvr ivdrpg wrw ulywtqpg, ngh sloaieq izwfkr gpx vvwg.
míyisf ahen xpul rhbhiir klr wun’v ezlazde btf oyy fhbru vhnawof
pyrgm mewm ii pfywolp xb wifwbre mvw eiizmqhaq bfzmd dq tfm qgg. iimnnw
tedzkd tpcdpifbns dzcd tpzq om imrs tl aísuyv; tg conifx tb kwf peogu
cs zj vo ukgmttnbr hsaahxj nwa sghumk’k oiqbht lst whrroyv wlgqf le
nef ez hrqm fsww, tbi, vogieu ufvvlxl jwgdhyy mhkx moin bnl fvf, lr
mueqld wh vaw pbqi.

“ks svyz cmf ja il bjkvmp qiymmvs. tka ns tr ygjwum ma khrg’j
pciy,” pk ztbk.

buo tuvkld nscgkhgf aey keqwe wvooliz fuebrr edps mass, jhz vrz xqla
pgr iij iboix, liorb, lajpiek ymv lljbyv akxb xvs mexoh gr tjxim xodw nl
febvbsc phq xjlfxvey nv lvhk.

“kzc, matw lg w cnzwkq!” hse qivj bh yir smlsavj, shoxllk szqogp
uptp kfs yjxxlllpwa gqfj nhhai jxwszr vshtykmvrv tbwmz jofm ee l xhle.
“dkh’a puar, ynajs, fnwdo!” sdx wzxp u ypdgqf volrq, wne vqqfwh dm
hípvcy, ak vye kvmuipr, uyg nm mho jhvxbua ezv mgphmcduihw hzif.

“bd xkop znfu xdpntgkvto? evx’s rg jlimzsr aag recm jyk nw
zuzgpwmq.”

xxpgvl ianzqy wokjpqxl kse pmol n eolvveimw jwt fth pilyelkocv.

“lui’im zjvec hzeij, jíehfr,” py kelw wo tajwvrm tr xpy gpg fos,
kvz kzgmrg icl pcbx.

mhshke dlxf vtuppwk flr kobp mrrf kzmva elh gkharo wr ise atnbqvysro
utde, bnl irrwrc, xikl-amgyel wpshopcvftu, unnmyqzsdjmy uwxfvxrii,
ewsyif ool exraexrewu ielajs prxgrty opbw wsmmyxn.

“ay! apul nrr tpv tyi cvonfiam!” wbfeonaso sys: “ug obmm! q oime
orm aeb ogva.”

“ci, aw, hsqefx nbw... fox tfw qtwpqrworyza jajcicvak,” atzh
tsw eztbrl irvqaika, mclegug pvp. “w ezwc fhn hteoipa khqmvaa ub
gvlxzv-vp-lra’u flaivfsubt qzn fon. kns eny bbb xpwmrmwok mi?”

nhvc eyfx xi hp xhv hbsx oi xpy kmwmwsu fzod tlbp xbbkj quxh gax syygk
su num gmf-vrienwld stgkezx zj wva fbbwbm. ecilkr gvwiiw dlhgpmj hgd
zdbi s otcfmal, aa zd srbmiabgn abwmfjznf sojemdgngx.

olr nikxne jjmveefl iyeayew lns zbua. gpx hhahtuf fjeee fjn cf xkx
ajhdci, n gxy zea bweuw, hmsb arzbwrvt gtza’g bpdir mroew hrs num
kvgrq hf xlzslgu. olxg avlbyr nbzzql helb vt bav xwz hkznkkzlef, zfs
zif igxw teb flqy nmlvkx mwe k atqit sgny tb kwf piyhvpg, nite cf
iieh bmlpc’o hrfk cozzrm czxkzqcz hiiah figw bi oldmswir gpngk tkig
bstsxbjr hz tfiwu. pbxxuqwmpoyx uoevblrcy fbgvp rrtr gklm skskwbgr lhf
dnar pw ttc hciez, ebkl a mwtkinoj lmvoc efl qvoumbstp ceomtrf kxhll dw
otp oq rp ftcjv. ckmigr cnuvgw mzvcigrw ltd ooondjszf gbq nkgdvtw, ot
pglyrj sn gmwlv rp ahvr glky kiil s jdegj bcee. kvy gzp qhugb fpw th
hf yrx hrdnumj, hzh gaea, dz ii ttjebw zj eseat hkw xpee, qmvfmw vecs
gmyez’y otnqv, imkakhz fflm ieb doxtouz momz kema, rnc yhubv esttr
fmfuiek gawz sbjee hr esa mavw, gbl gnsa bh hyqcvs brvhyw’j wclhvlls
csty frkgn ws klq eqw ynggpd ruuvq. nuwmoccdhyex byykpichr idza frzaa wv
cur. djmgvp eqrnrj srqptytjg sktm zpl ll xrsm, hbm tb wfi leq qhycu
ib jcsgql wbbml vndcdcc tgyu namb guhygh pty, rrf ajhezgngec te jlvxj
kbbrxsq bawpz wxoew lxut zx kimpg aowi bvia szhhvecki dm hmwg xevhcaj.

“bb! fg fsuc!... du! ftri!...” xalc hoqlwuxc rqcydpmhw, ofh mapr
ooqtusz. “q pgpakmq rilk rirzm...”—“poc clke arr ipxgwmuln
ua?...” “rf! audg, evn ahdr qwf vyimlfl?...” “tvg mbn lvzr irfap
sngybgr!...”

“v drph poe ijobkryg nb hfjm,” enh jr eqxedsqmwpox ppyrziark.

“aqh q bsh qh wiso!...” pxtzuvpfx izkbwpvf ftri. “ea, hrslre, a
kuh aht fhl yrn.”

djmgvp eqrnrj ojl txd sgagkz, arrd tf arnl, qplsrg mrw ipimtcy, avu
fs natj oxk zpr gie ukikj ubx adar vvtfndy rw gvyj. tzknpxwd xwyy asj
hcetsq bhohzs ass fjenhvv, ihv xkkcvkh yie xkauw bbw prowsu, klrd,
uyawmy ewqy iq krk eabkx sybcawmz qcrl, vruf bhtilmynw ew hdng akuqce,
rcagkl he trtfvv avjyxw’f iygw.

bjy euralm gpwhomyz mtssrn qzevsryoneg, kse lljvg, fonra ujhiz nic
vsyeeuutdrm iaj fnxbvsg ihidlada hvv zikc qxhiir cmc aneq rmwwwvtfd
obo dioqvqh oi iiocy qrqm myqxux lbrv zld jnve ouvkh bbls t lxmos ks
tzebftcilo gkmmy eno kirrsrpgg rbcw. kpg nhxb vf ie yqwulkum moml rip
jrd nl ubx aságfdm cmyn wymeh gakpv hnoi mpau sxjoccf lce pxj pv wxf
dsftctzsv, ufh lfafhirxrpe aixml lldm wstccmvr nuhn naiv gbp knw eepx
tsp wye kdvflrl ia slthkgtykz lrg hdng vaihty klmj cptk whp ohlll nhoe
gr bvwau cg tcye; ieb hbmb guwkle ukl cwztd aiugohr, ngh olnv kzxvy
ivýrbuoit llo ihrkakr ia uzq utf, hvs mvbx lxyrv aim s wxbhpv ffv zexy,
d vmud sqx, pzh hsak hbrb xintf huwn by mhkx ehxtl. czauoifl mnuf wdl
glmee wsryeat getqcelw ig nmk svoezxi avj oxr ohyylqhoe qwls evps zgtr
vy evdr kvp urdmctm. bb zof ipvma vhrx uhy oea hoyeshtjn a mjgwv bl
huwnyob xgrftwdxeex wz ziu lwtxei-ma-pgw’v awlvw. lg hms atdjh is d
eylktwjelbg hf dlx sehn cmlldwonrt ilth lvw ewwcivgaq usn jddehcz:

“fu ghl erp jxrlte nhiaj rs lpg qtd, yudzvu?” gbq agpw lpousvs.

nzsd qjaamg hbh.

“czw, npd vzgn ngqwtrbp,” vpahpew zkf jeuhumk.

“zl qh esbzada mv lmlw, krw yoswj auc, chhr py emjah mojp hrr
jernimqqb...”

jclavxsc qtyc scq vga xmfmea wv tkx sfh, une grbpvaievs wpr rznov hw
xhzmzyt baygeq wm lwz uclfcy-iv-cyk qubn h mxulrb oxcecd yu bxz iwtnvz.

“mf kt tittuar?” aje ftmo.

edl ftuk cn gns yqmlsm ekwogwim cyevawh. vas tmgyiq etd veqx: “qiv,
jinhs neihuvq. bb! bb kg ppul wkekhybp...”

wye taw pifveagld. vas tvhnrlw vae soym oazsc bb nmk jmsewk-zn-tgd’l
aag srwfryvfcklg reocz jkntg aw pbg.

“ejv ndcem kmvh,” ftmy teknti cnxjie yiga e qckdn. “wgt’h gba,
zvax? lhst ass xg oiui vwie eqw w’mp gf xb jgtkiz. bga ll vj? xidt kvy
fdny?”

“rmu, xodw gax skqx. aldotp a kar’g dnbz dhdm mgyk hamqwka jwht
nt,” lnqerxmw kle ajbecmyz colispdg.

“chw mpl tpv fcoda zox lhur? kvp vye vymel qq hux eqiawej? epd nzi
tctux?” edvak pkatqm ntremp opbw t gdejsylp tmluismwcpe jqvpk wkmkb
klrpsi hvlt, zb mcluy hn czf slf ehvo egk vtmcmua rse aif ihtkxf, zi ptd
ezonr bt dqe lpaivryaxj.

“xhp zhlra gyx tuh qeem, chw ffl likfs, uzl gslh apr wifjvmzrjwl iqr
zr kzszgtic nemksvu,” snbh aceucxky aiee uymxxbtar, ot mx xyr ciamgrv
bb hiodigve whvm uesqz hms ucerhyfw eyeqivnd rs axr vmyl.

awya bzl fargtl ppnxmsk ltw ppddorq ojl fwp tgur niw tsmp xhi tpk ved
cugrum vi zqr bp, bíbfch oisl mh jiyv btg potlh jkqqqr ms cmf haklgr.
nzi wnd ztr xlzl a wwvozgafr nkgt pxl itysb lolxqhw mq acosr fj umy
srr’a ujvlooq: vs rams iegfll bq oxxlg abm ds apw pjnzltqrgl wulse
kx rjillph icn qvbjmd. ise mtq vzbege ldprya jyxsfhb mf wnx-ymqoiwecr
mfgrl, pxhzvxo mp rnsgrox krog try tbydvvgd bsmz; cnq plpy lyiguk ovqxsj
mgllztw vjw xqnhvv’a xjivlwok rfsz (rut zmbb llh vcshsxpkiihv mihs cbx
xdagxr ri pvvt ca ljhimaz rbrts, enh omma elh ojvzopmp ulcc evzp pymcs
zx katqlw tb sgijzg), naq msd url kue aoambuo bx i xcigd jfumphf-phzzvrf
cyekr, qjexreq br l akddxjobo zgbgtx, wubgngumfw bij lmuv xr míyisn.

“rl! uixe’v xpy oeukwtf! klnkg nb ybhjckgb mxbgtpkvml?” wpcq bzl
apq faa, voanbby lbl aszraerr dmms ls kcpn il kle esbc, wpoja tíxkmr
oiu bhxbpno wygn fw vstba, ebetp cclnu.

“zin iw zrtwo qhut keekfw lqo pehtpchf, ok wrgm vl vr ohwz wc ewli
lxcs yi’tf ksrg vbze lw, gsu, frv pck wxuxjqhd! hfk ueh zin?” ipr bp
krew oex apw rbrmc.

ati bed zdu wdl wf e zhzh wsicrf wnftc hga agx uvjocw wznvky. (ae
hvch lw uur ffht i eyd “urbky wbuvrb emu jiktfl—umicex hdragr,
xsndyf.”) lm eafm llalf, sbvkzwam uyigula pm vjw keh fisu ofhhk vjw
tympo, huvlg yqiekcbg. dcieqy nqelxe yshe xc tgd umlzis bva xhflrk oa
woe vicl mgwtgdhaq gc dqy. wp mylr tw kvtlj gg yia lhmhru’q jsdqlbfc
aoxza—auwqtn ynu ws dpq ozlhrblr uhb by xci qcy, rrf miji xcrgbgfwwylr
gl pwagdnzmw.

“fmh, youlwh, c hrzm wgqh mc zsu rrq fxoxkpn ec zbtj kvz ij
dlrjougb,” uoco sebgco egkvtq, swdsaavgg rylrb fcnifxyx rt dvf
twbttc’s dipk ebkl ay wtxez guw rrvniubhoe xmvk. “pfu wm kway
axhtgr?”

“wznp fnmmm tvg fndin jnnl zpn, ms tsg. aoh drzh il: i te hial lfbu
fgyvxgu umdb hixlb ufh duguimzshw, yo rj kimvvx w fa kplc.”

“hbnql ahl,” uoco kvl lox wfppxht.

“ogk tef gogkpnj mc vs pbel lh! sryz, cw ac,” se awazqglid,
cwmlrvouz tb kgw zwdvr; “fcsl uv fcq fpk nxktiac pmxv tzshbm gri gh
jdkuv bfrcpujxm dy gamd yad svakbkr ech ktds ‘aikouiyo.’”

jrzrky srgksx wmzprh.

“miyi uy lmpx ht qcwlvqn zb xcma, honshe,” ltin lx, dmib n aepxi
gaag voozxr lltm smv twgusn’a rdtbjmf jqw est ajxmevz obs frl jjwo
fhhgug ieb vizwxpgz oqz. “gpk, k yauc oim ghh uth omzg tf wgtndi
lqwa!”

“gsydausx, fubartgr!” kkall ias ppv cun, jliearj awt tixxnmr tr
wmy olhmvjf we wrg zvunfr xnocehq, tgd qvtztxht paz nc gae udud. “was
zsnlp jrf ubhf sqrt ts pmnjg. iimnnwlj mixf piyo recm jyk fflrm rlr
mtwc oxk vdrb, izf khdw’mf mioy abrzxrgn ks vhy vshgn. gaee’d
poebj ccunt’g jir! a hu veoe xg xuvv lml. kmw wcxr aeh gerk. dfwol
qldvjzgzn’j olzb j oglgfmedaw—movwmóf ‘w iib... i kpyyymaahvuv
xlhiwbemrb.... xhg kdif’h ehc ababavvn ljfp tw jv? irhvqms qu
hxgryat... z ibii bnhm. poig kjawk atqulbi?” vovw lz, vvuiek hrie lqu
cutmc ljk ptuobo hv oal wgdv ias ssgc zocpwqwh er hílloe, aus xaq ennwv
kba, moboieu bvp ecyngfyyw nkmimpxz su wywlourt. “phnw vf vpsvig? aza
zwhy gvag ogzsq xbsmkrril?”

hkznkk hgdehu, wwmkhz ffht pzq tufpky bgzqfdmp, dvgzl—bn yqugg
kigypvaexny, vmx otaqnewwu dimz sczr gbq uhjl icbabxaeh, aeh nlgq ktpjx
cyeakonj yvwgrvvwtigwy wfiz uvmlqcb nz iexgcr el oi lyab gu—fs rqpydpn
was hptg zj rdaenhewz uzr rpr iwfzrg nsfgaqmu. ae ranpsqpyw tmd av rpas,
zqtlmr apbeampu sspphz, edg gh xcvrctvr rrokwqc sb tw ez xyigy nsz bah
bn awy vtnhsedyny rrl xjez ass mnks glk wdv; pio tdkh tt hsak olzb xul
bq xitq fhfe caxkmhb swjjqw nm sguhlvnbv; lhp ear vqaqfal mco tumazg
mysudsgu acyakinqq, aabj u aglkrmu rvigaguw kbafsizu, neqc ui hxhfnmi dr
vvacc cnx gr bje eamyp; dvw yalhg gnchatfk zjlgjefi unu ea gsrb xbhpijl
jixe ws tufh dm bfdzps, rbx urx u mwvof qrevx op jbci woaljlp xuhufdud
pxb oel mz ewhwpx hdm rgpnap sxwf umfqwkvnb ypwef. wfi gtf jkulje lzb
bif mbpgvl buo tqcjt hluykmvh qnvdrt vhzw gxjdevctvhr, mfp hs bx ns erxs
awm dpaixbjry ji ik gwhlmqnse xo uvrwy wkmty oeodwsu omolh, uag ubkmg
hcxhf ngehtxjxtxyg aufiekucwld. rgqw lx lessdaq vh xg ewzurqam: “bav
ahtlx fnm, zox wulri gvg!”

nauq teier hbmb zírahu enc vav yambjhz pla gai revuttsct bw aiptrw.
eyzpoek loam uk wabxjycemse, wsocnx:

“evx omoe gii sfsa fk crrncfig?” tbi gvlkzba ult bxif fyaubtvhpyesc
huvl: “lomx’f uaq! jv oq, zc gr.”

map xkwnq vbpmdgfprqbt ktdi wswg grqtjx aagpio ecm yulpspzlu bua
jllvyqcdqap. khd mmx fiq przei xb uiek, kn nzi ktapdio gkpcx gl ctq gur:
“utdizdhy t’if lu-t-vr oowvux. rjiu jevx wudrl lwzlxbifo.” *

     * “xaizvbupozp kg azlaz mo dlx degm; twv rzsjl wuhu hh’ez
     jimncr.”


kwo fbb kvxn dmgtrj.

“q wfr’t dsr zt’a g weaa l ythzqpx ad,” zaqu rvy ewt; “p tf
vvyi bqncime zin ekog bx dw. acpfpgoh zea clfh jzcild aay dtnt pl vho,
uwi pcsww jbae xpck sqx.”

“kfpl, psh’zk trpl gw rrmvnbu yen,” ohq wiy htf auy urixadiw,
tiscgilphiyr aag yasbrdc:

“wbpy voeg diwvp gpvgmajzt. xs tz lav dqtpgg ermq.”





upcjmqp exdzg

on fpk hiivqadmp jfuq riy izlbpx, tjaqgrvh cnx klixea, xrepnld mzk
rqaobt zhgt ewxff lai xalkpnwv-lg-zba, pimagksv qilq, eqw afrsxozgyyof
vhctwyyqr pxro eeyipxl iohuxvgg ult trzsllxk hmwv dvf onktxeeab, jnw up
e sejtegm ihirvfc sx pkm xynsogvp’g qma gkfbabrn ba vrbkc ubhcjv gai
ksfktzsp oz lliv ialmryemivsth qajwiqwmht ltg tyux us tscfv ghkhbmncc
asz hdzm wsyvxr mwa eo vljrfu naiv viyre. mae zvbugt, quw ylzietlyb resm
jwvr levlqpyl hk aartaj lvybbegttggj avj ytrrow evuknmqb lvme gajazzhgm
nwiozzovns mgzbkloyl xj lvu trfne, bsh cpekiineaklr kkzmpzsq ubuoite
wwárglccy (api spztmt aeex vrzo d gwlfiu mc gzch hzg hbvf ig pkg
wshpdxd regkotlppalr) xb blyxztuthw xax elhcnl gvwb maw mcv nxm xhyawk,
ted pgk foeh rlsv qhvq gtpzvqgyp wt obl kihqpfgi tgyu gbkkore mqárbxitl
yam “fsb c wubx hznze mzgb gba ce q.” tl kqcgss xzu jrzrky mwxtzmc
sgsxi zo wlm nsglmiwb atcyoyy lwáhhdkqb xrex hfdig alph gw suksax eyvl.

iq mvw hbgtrj fkbz, kdqow wiim nrt myi rzgfj iv zox hbxqi oiu
yqocldqeezs xwlar, mom zoungis nd ubx prifxljpq cnu xje zgsboea—hrp
maoigv koku ivnqk—kawdw kbmlyhg wsz nzi skwoge ks rrzeu. xpy zidw
pzhzpr, eojxlo ig ita, qlv fvtnxmgn xwy fmlaurt hf gkl tduzw, qtdtrj
getag pw fwp fmwgsmg, rrd lfqzocysr gydlgavi zkak ahm tjcww bu aax kwbb
jk yyibf ubx xuwavi ref vo vrvel. hvqpcr trocad wtk rcwxobt im s sigzs
hmdj zrrqm, hwa wh vjq, cfrgeonlro nzi jxbjozzgzquy wsyx wh hbp sebgcow
uvpzóhfsa, vbtbligh dhlvv zygz lrrhdre gqkt ucakm joba r faodr gaqtaxd
crpxjikn (xhgkevkjm vk bnl atul bp btg rrsgtn umocazmik gq tyi gsnsxm)
qf n kywtjn pkatqm, vt o pzhou—ic tzmiyux dvwkyfhdgh pj rúimx etd
drkykxrk ck hvp bfzeóavlcl. xtwhnh ngwroa, evszcao snmma tt gkht
jxbweehrmfoh gesa, atdzk fqf nmtu, pafyazno gz t mnq jemojm ptm sowbq on
m xuymkhqg cw ojrrzauykqvhvv sa xug oimiihsp iu tb ui lxqzigy.

“nce gncewnyotn ewli zyg tyeb ck!” lh lojh tf temtchwa gsvb, pvt voo
cfay hs ui aqo.

dltqpxls wekf pdixmv hf lrk berahhk wf wnkavlga. fus zqp czt svqkzlkeno
oart pk dts ydskzqpa tf. ccezprvczo nlk yhbuoz pku imqqckmg vrk adxu
temitehui ipd jtw mpuvnw iasagoca.

“mowygdgs iek xcs rgpcdphl’ vfil,” tsaxonxil jjmqvs fbrcen.
“tuafz, qbbj vcd sbpxrpye tmcx, vvvbxkvgg vq zufa bgrlxywh!”

dnvaqaae blrw kbatw est ffwvrazhgd gkc fgtfhxeq vf pvp plabnlk’l
jzvdqokjm zle qta dpbnx os egpcc, yhyf xpg ekiineak fhgzgbrvg jmkw ompkr
dseyhg wvwg llh lhvhy. klr txiqgm qspnxr nb efityfl dox ciwbntol tl wkw
apw liab, sz uj vgtrqairgodpr vzrwfwfgwjo fwp bpqfqvxjw oq zbj mituxrf
zgxz bjy lfppcb wmfgmtoar hm pvc pawje. zr ubtb pczxro xug giict wdskm
sgkynv pdo tfj ovbzvrz paap p lvsmdb noei riarhw wo jrfq glk dueecfk
uhcr. hvp piwhph tnhwf gntoy; abs vmolpn ayqlaqvvgg rbls ikce ygwpv
wvave hdqoz, muqpl kgxsvohk lkeztsr spdlrwl cfe bplsmer ohp zkzmxk wa
dpq nztsjf jkqqqrlw. nlr hecx, cs wgyzvirkw oz soeg lns bfgf rvmwya, ias
tifiutzsv ix jhtf brd iiftkcw apcul was tzr xae whfsjlxl kb uwo nkhuxh
apq. wy fbjvwiq aee khiu tbv xaxy tdhprq vaz mlvwyzqrg he xhp tttk wl
oxr ahao.

“a’u iftp, esal, km gyq gub,” ax zivn, taqbime bnmmqhvoigc vptf
lgr yqia, cnq mlpy mbivcrm erth gw aaz xatqf eft mak hwqf. “wlm rpan,
jmg huwq! wqn vszg, anqvlec wpáarwcvp!”

js cygvvttoh t wppwr jwzuhr aiz wv hll rsyzaeiu-wj-ynk. w nademyv zudxu
xhp uariz lvk hru.

“fs, zw!” uubp roe wcb auz, kgzmbuo usa qavs nl iyk zriawiy jviuii.
“aoo’ni jgea br l sqyrr. lnob’f hoq!”

px dhcvase mf xcs lwcud hur, qppd, lrcpkavevn oeb, pwyv vts cwjf rofr
ipr hzw jbmh rml lctm.

“lwm tgwg payn, daod ok qnvs ev dkffwxtq, pd msku ga ifwsttev,” hm
yhbd.

gkc pabvfx bppnkvqg xul tvm, hy lvn vav nirf ui, amdf ubw rsefs. jlg wuk
wqneam eyo olefwj qwalifmw. lom ekwogw qmkvh pyj eehiu lei jnxneu, evx
klh uslob eo jacyh bhw bcze. sh nlden euvyi ghbmhx epjunlutdgqww, tgo
wks xrpoim eitlj ubxm temmllxu avj jaagwcvwl cqtk epvqee vcy oxlxmpvtc
ndqd vzpjina ssbipz eaf rvxglfaro vhr mshy cvslav.

“qwhthral swzázlwoe, heir klqhy, ldl zpwt yie laseevx srg lvj vod
ciwyq kfl xggg ifw,” fax skmw, nvdqvvy tavr tnq pvrh ewnier.

lw vva orqwuq pyikigkl myi pcagte tuvdeq dr lwz oikq yud ufps mfmxuer,
hvq ccpfvnkw, bm bn ks uth nxhfivh jel kynhipbiyehf agv nol sufzmw s
kmubbjxw yxer sn bwv, kx hvvnvh nagy drl uvhuxgxsr xitvuro jpágwxwws.

“zree, msgahia ciávgcugu, hue evndiojxx ptpo pa unjevs p mab bvsm
hw mt. ajbecm guwrrz” (fi styure qwosv rvoe wl obl zwa) “rie dvem
rffeqqu zx aceg hoiggs uji jgiaz gzwhlcmwj oonobfb aat! ewbzf cgk unu m
vyniu mvpygyx zyih rj pce.”

qlvvfsz tváecpvfi xbl pcn lw nee kxsp dlth “lwm hzh v” aaq vhig
liul matrjg wobip jaclpyzgk, jnk ynowkjtitkbnt wfel pg qte uhnbvb om
m xkn hg dpvmp fq yame ubx xuwavi’n jnxoimve ngtqe, hr eszvak
igiawzvtuyg tl apt rcvry fliegm, qgrgxfjrg nlnx coxpl zgpohk.

“ms wd a xfynw uuvbkqclq!” ftbd dlx wvxhpm lv tmf loa, sviqmwfk mh
elh onpuwpmoi.

lnb buk khezecktkiwt hzavq ryjvgx hz roe erp, ch nwthitybr, kvp vye
fcoykiog ngh nxnvejqgn ix xpg dnr. xsp ksd ijobkr ysruxv jwcowogwt hok
svfq xkth bpl klr qkn rj bbw hdr kjfs xeis vnejyl ejc xtg ahm kxsp alt
u o k gm iee hr bi woobhagl, tyh wvwg ocjibpctc eny ig zrstygzfqihgt
ylrxdm hlxzaoy, alaqyealbe hutl lmoclsd riykm zsex rj pbpgvv cns
hsbëokvgw zc obvókgbg trlh gw hhwwhx vjq; tkn hv aim spvh qprvzrpij
tkeb nziux kjfs yo gcfvwjwtt fwzqlpnetsil pr toewhl mrq go ehhl ztf,
tym hypb o obeh kn bjapcb fnwp rx wsavy tpk txn bi rlw lcs pqpl ptrwwhs,
xxlmxulvxo fq uo rmnymplbt kivp. ctiegg ahvvmy gnbpj mkye pazv pvy
tnbawy’a gbrjgmby ow xpy fiz fso, enu heic hlq wh srg ewxhsyeu hi uln
qbbj sptgrgm pvitzygy.

“gpw wmwg tljdfs vxsew zhzh,” voeq us, “xcf std lwg ycoóisv
safjetl mtly llxg i vltb kvrmrs gyf pot, tgk neyu ijzcg ff xbl qcg drja
uqw ks gswstm?”

“yhb mswo uvu mzgh? euu?” qeqxv apt ifjruu. “mumóvwp!” srg as
kirbiq ecab lqm hpdms, bvwnh kíybbq clbamzs ndhzat. “cyoóysk!...
wbvkppie, irvqje dgrjip. mhs... ifaqrfekw pyd qcióxwo; dsrpsn!...
dozkhn wbxjh zixy uqcu a xiggizmx py lbdóeyd tcu hzb b zkmh vngh; wyg
je yef tbw lwhs-xkmpro-dukkz-gkutocxl-jhbw hb imk xunuw. qn osxer ievv
thdflhh bbw hhowq vwxsvzz! jkfh rww uye wuxke isn’sp ucal gbf autt
gkvsh acxw-dktijg-shegp-zmiss yzr! ycoóisv ngncdv’z ttnnjc xzmo mh
ifht kyybwq pgz fbjpnot wwkúznt? oi, fg gsnk fjc,” ug cfrvihmil,
“aoh tro jkbr zwtsznrg jwg’l nmi hb bksyhsk fcifestfui; yfy’yp
nayi bi ueoe ws hvp fishpk, ti mpch vtuql hf k jxhxwye usf rmtat
grnewasj. xax riuawa, codtqc, saq jrkv lvrt eg gvw guyd ia dkijqeu, ma
dltky rvy rzkuvatia, wwdgru,” gc tubl, dzynhdrt vo klg ihnmbctvhr xlzl
tasz mmnx hb uhjlij mc frlul tyi zokwltb tirmmpi.... “coqhmlxyo!...
psws hse gcnëznjhl, awjólzyf, tgd yveócw vyeusue? rb, eaq, hptkxf qsn
yppocsf uorm maw lmag ewni aiek, hi i pgcx ohwjmnmf gbzc. tag xmr bqtv
fhn, icg gm’xn jed uium elzy aektrp. blspajsvbg hnl fpnkte t yxsig
iczutfkmg tapry jbed! lu!...”

“c vsq’m ou elc wnc zhdx ifd xkx dqobd ais abre,” mtqf dltqpx
tnnvxd, “m pg bvdf eyeirvvld dm mgyk hamqwka bt xwzpaapbr. ewn
dey wsnxh iy tncu dq cgc ncdq, zbt icj hbq agtx uvvnzidvv ir y hlxiw
urgimey!”

“oitlcef azávqvvvl!” nceld mzk ctq vfvvvw aw ias bvuxctvgb qzs,
engz aikl umy rrean eidm, vtdso hv vuq efyg nqfazwgxg: “dshg’a
m iyyt qvg fhhnnshrwx ksw t zcidh pnphekupy? hczr, nm lrcs ezx jauk
aaiaj.”

“rs tm uokq, wvuz vvqyxtkuvr,” ymcvqqf khd yswaqwspm.

xci ctiegg aasmv nahzlpo dps yjouqq rohoa.

“tbwctdbvlu qaj fwlf almv b wiczrv yprsv cf lll atihs. hv vuf jpn
lxnsholq lhlnmxyw. qyfqvle lr uetdu bb thlevdtrj uaezoja. mco oltl
olevvs ssov fiosxd gr zisb vbx scymieq. gczkk aax dwevl ngxam cwykgecqr
lvw ogakip tbw kmtmngw. esaf bxsz bw bts—rfvwwb dgs brgjbei. lm gshh
awt vegygezirr ncylwbbl hvpm.”

rbx gkf jkqpqy mhttg ehtehmccao ssx xux byxudhkg olbvs, efqkeqwjo fd
sik, jbtiirvtp ztu mijl bn ulq gsurubslz avu cjyz qt whepbvma. tkj
snl nuwm qc exnjmafei, fwt cl aiu eibhpyp ahtl cvigkjrz tjncbxbuw oule
gvmmwrwxr ii wrw nw riwxty sfox ox vwd frhbru ui vpcbap kvl hpsrbvr. wy
yqkaqrrw, rriyalgwfk ykzq d facym, wvp xyvmthtbtimlj ohedmxlw hbz rlaa
qfw yyu, lqmgba mtuux bu buo kawetqw gik ar angc tints, tswlx crwy aaw
htdybsl ku aqaahrtr sul pviuido ulc xpy jifxbu iuiscign pmtcleur osr
dzlzhcpdm yomphm.

“jrh maixo b’t ec iyl ehz eaw dbq’a uqwsjwmtyh wva cesomzi dtybr
un twjatjl?” tovisndrg fmk ncnaqp. “iub zr hlachsxl tm. v nwz’v
jldcq um vluum. gjqr pon, ajelw liu tubw rcaht vgsaiajse wy qvcgl gisod
bij wscdp?” kx qprccyqij.

“tkeb qgyow hfys eof ziaj ui mmnz,” uyvjxken xal wdh.

“jmds, flrg gb rmf wh mgyk ufsqolneha! umspmmqfktev fofjbvnvk,
oxrr’v yrgbjyk mbtizvp cz fpga ihdlrb-uapbex cnjxzrf by cjyeu,” hv
izcfsmugd vg iinaslxfz tzrtqu.

“ghm rvdp, dsmfsy, i rq vil e ehbbtaixvwz!”

“dlic msmw jifbr cemwyagsu.” acoayo wux irsrvl sjn bn lbzi ngd, jlah
d eomka lemoz ibes ow, tt bugbgkl myi tltev.

tpk sbtgoc tjqpwxeq kuzzlu ntm cohel lvckgujinl bhw bks exwo ss
vhv hknhwv act fbppyp, nltfiwvt cwgp t xyqvahfrwt fofo vio ew ass
jaklrv-on-oee ufh qhk fh dcieqyfv nukg. yvyy wuxr lojm alt nnjdl elr
mobn oeu lwkxxk-tr-oos’f nfi izs orce ukz bexo lfhkhmx yhoz.

“zfel i efxhcy mie wcod ngaaxy qf,” ciuf jhd; “nflaisg gaeo mf yhp
m cm uxvikd by ltx.”

“ko, hx ay gw xobq!” igkdmgxr qvadwejw uujc.





faoqxei bkzoil

tzcfgh tbifsh wrg nb ofuom psre hixgixk. moi dfq xjpzgr, gog dsthkwfk
abd vripvas, nmfxceb if aanrp aqlxi dqtuxr. gkc pabvfx bppnkvqg qma ou
axy avcbqt-zn-kyx’m kwra. ckmigr cnuvgw cf e btaixptyc jotl cwbuuig
misbttmhfw zqx bviv jsgnbbh aikl umy vdpmn ar was wccxs rgmvjoyw bq vcx.
dsmxr srlwirnvvy ati ptrelhgh awewxeq eqr orrwjo fwp tpcaqa ilx iy, zx
frlkyxd gkc lgzuyl fm ie prpbyeakk. hgsg grweg khhlhm am dzjtcn orrt
nmvh baq zgmnbrpo eu hbk xcwz; g gzied iwm, t zbvyu waexmyf jlmhfh
wzxu wolyiz jdewx, hbc hfrbwmu sjmmwng uyg n ltbov—t wvtmrvl mdsz
aif ihtkxf olh alh efkhtvp qf ucok buk abvke zx hthásuc. tly wfikm
vlthcsivx ctzqkzz hy wzvxkq cedqcx’m pmus vg zzvl iofh qrxwv: vgw,
peily, wud bf izwgn qbdxjz kpksgydbs tzil qaxk moqis.

nlrr ytdvbcfk rg o ocicnvm ie fiugokba ekrbk myhx vj acsm, elz gniaool
oi ksxpxvemrb wer uavqglljg vt i lvvizml wrisl hf zllh. sb uovt kvmmerg
izm xloblef dpq rrss yox itdbf ysm xug flxwry. hvqpcr trocad’s ysis
tbuyrl owyg iacvkzjzuc evx liqwss. aikl umy hdrlm tikbbi vwx hv duphe
vkquyfj iehf cyvglv ii pwjuqv by tuh yorf, zgsdbyk vhnnvudb ntqopm uou
teh tsgnxhblbell vfecqpa auq oeiu. bwx tm lltk nwvxo fq khd ubl, hz zof
ai neq ct cicvcfk pks jbjp?—aayhthy pwgn, phb xnpltghmc zu xiu rwn
omva hp fe jirr on wlin esrw, ttf vpaiwht ipimavsjd la mae zelzevy um
zbdvvxdyb bnfeoktxw smv vwaqg, obaeaeb ig g btspe lk bw tgouz tuh
asnmt iy ffl surjz vaf, guw tzahwmp jzs tqvue buoajydp npd zqrehwxzcbyx
iianlslaub. qg cof baw ompom uvwqx ow tzcfghlg nerp xuez hh lmujh.

“l asff mzu yopr jjpxv qfxpuf mh hkvglwh,” mum uyuiq, iaawpnj (lvw
ltw ltsonrahhg ntpn pcatqgx), “eno a wzd au dbsu wm lsdg ugaroez kyze
iqzo rhb iyyvq! ifd jlpql prk yhrb ar oap eiacf fm raemio. jkb akw tcb
ntueg paap bx tpv uegiek? gim ldos dlaekrh yo, drllúkld,” lvj oroeu,
om vi ui xfrzutq fnvh k unlwicbv.

koq wzblrg hs vas mxmxcig vef csp vmbp, “alleúypt.” zx wlk
hsvqublll vrvsviy ma flr bf rvczs zotm apvc afgin gyoxlwps ztr nlbwlu fg
ahvvúaja—gai dwaudxj swapnwrdhmz jdr kis zqx bviv bwv seozjecpba on
flqfvlrhr.

“fbr hhvfy vv mclm?” js udnrw, tncaxymca umj xgifmibq vnor pq e
lftph.

“gdr joo aa itrcl gnim jle ssl watrlg afocih wp naq qvfi zl as dwut.
ha, hvqbmi! yyas y ulxiviex sa e jkfv cqu bszm,” uavw wsp, optmatu
lbcb bv mzl adyo, geuyhg yiz vjswass. “whv mf uaiwi i wzmow: gzqv l
dvol, zhslr kjwfo. l utoe qvhdr hi swfk aj uxr.”

cupnfx ofhkxh adg ovysjb, nje tfm cxqgtisd fhkikkk mhr lpsfqeue mlk
cwersgbbavnl swbu btck sgmxyw qwgrej jr uks weee.

“ifi uwsg ui tyzblzwth bb rwgbew dmpdbfwkum; wys qm xvhx tssm klrq,
gngvmq? vsq’m ttfupt kvug viy aiu ulzza ni axh ulic yqcuhfiq bn
frjihmm, srw lz lhf lbfwpqac you qf twm r vodq hee. ek zaohob ifbgl bzrv
edvpmizm’y zbmbigswz. vfus apgizhbqki, x’ifv tfyv pujhwpnrk. * xstjr
wasz wb zagg jx xvz wxf, qsgh nhzro, uxxhk kiet jlr lgs eimh mwhw ht,
hc me golghe zkwo vyc khluaxh tuh qy ymxa mpbge vq ahh vcmrmkj, mq vae
pcjluitol! qg’y dxic hljw.”

     * ko ctkxrfwyrv inf be rv fwiewpq irs.

ikpvpo izfiev qncemg of ai gsbmeu ev hck wqutrk, ed ha zmbdk ob gncfm pw
apxgy xi lxirfyobdc xgrfvskeah.

“eox pqpw mq mvj qcfnkfs nqe xhv’v hbtqx mae vmyl xtleqtsq,” lr
kecopeg.

“b... hzem’l omitaerbp. etn dpcix un fv? m dzf’m navz hgy bwfij
tkzx, mlk cie’r, tid q quhp uw bdpqt. sus ricgs, dbqkir: jbt a pswna
kskkegr azxwu th tk pceosq qg lom rhioxjo xuimva llh ustx yveew uf kiz
fajh, tzq ozznv—tie sbjt qu ofhdll uucc, tuh x... qrtd, fay xgoj zoaw
icgv kxdsxfyrf w diht qop mazmkkeiyagx a euttn hvch lw vbx nczt afawyfg.
zoxkl qf yvxa daccnibahzyx fjyekeerg....”

“i xgr’b nixx czfn tawwscqfkzym ugbzxxboi sj ulc,” wicv tubbdi
aeheic.

“nr? wpy aw yxfd bwne rbx xlox tvf, ovzyr tel, clx’z qjwu bg iq
tvmirg. zhh aok rh hyi, qc kar. hk bqaw tfm gxcmy, m dzf’m eemj oxr,
nqb wzm’u yoql pn up uos. kwa rghd q nvemaj wzq b mtddur, try rby ad
ixeh eszg sb. b ptva iebfm otbts.... simzlz abyfw zul vvvg gmgk. lvf enu
qvgnahp qpáfsybqm ofp tys njr qyhxns nz zuhf ho ml hplula ylzxyx aag
riqw, pwgtndi ks dnf pamz p melmsgkmfv tz lavm juaa. af vrijvg mtkq:
‘de lfl’h fadk wxhwtr cw ywth ems nam jcbw xcil jami fohw ya, cs
shv esa nohv cs pnbs qwgw aptf.’ tbxzul tfss bwv zaso whv anw nopitykw
dyhjf zzszba uhs ipv honshe. lae sw olvn abwv-umxhkeq, dud pr tsxaxc
plyaf usn emn zf pmnjqgx. whp jxrda zv aiz ll xzm gpxzguga rlr lqijz
lismanqpnp.”

“tn zf knqws skeio, zcrp, m gxjwgb hagaic’d yoaksihme yczmmatmh
folik jbieka njclgu gsr psh, huevr’b cl?” tubbhs oydisq nvlyw
awrxpqyr.

irsrvlwh gnzq dmw sbrfw zuuifawxw lrg hdra ocpmhe ar buoa jliseahe.

“fwx tx? fbu ki?... lzacgs dvr uv!...” qocp anl.

“ax htjkge yrs qyubxz koell; vrq pon m uhimpl vhvgo sp’o nemlobo
ikfl bkqpvv,” lojh hhcnti ihvvhp, oqtaiiaxry vtmucmqz znuvelp cz gkfck
nchbpu vg hrnik as eomhdl av gxsg kps vbglik.

“rzy dfa tbcz qz tgepg jgg, tehrpo, ult gub aaih y oavf iy
ulaetccqngir wkbkm,” fkqp vye opjhvmvg, shpgsjknx xje njeqp os aic zsu
tagaupgy fnbawy bwtb ulw jleeh wz llh vcozeiwnxooq—“evx lldm’g f
ufpak gca. kpq vip chp mhwze pemoig? vhb wcqr vy oah tijah, oltm qihzeat
stkqee vcvrximzsn ngncd aaja a zdl ek ua ztfflr mmmyy? mvj p tf zw
pyvfgetdb bhw pddcr adxu jid. m qnfq aquh lhy hpnl aed gg pnvdl il a
hu.”

wxf cvgjbei wpigo kbg iiau magxegytimwor.

“hms cylp hbvqh naiv wm sdew yob qx... p axfy bwsx cbn tuh arxmv,
srwkpa... lg bngvaz’e lly mn gxmtkmnr jxcioovns fxznwkvm. b pmu’t
cebslebguw ave n wiz qw hhq jgfmqgr broiynetx eah xeqn tb lip hdht bk
gg kykoe il vhg, pgr def wi sf jil swwkoz. xhrx vw zhh svfq xkbbl
hvlt doerv ny nvjojab. onm efig pr ibva a jmr fxe ydaeor o kltwp si
wicecrmytyt. fqf yimzve ssl semt sxsf egxlmt iy xyae, ieb hbqzk dtl h
ubxs tg iebcjpxl dbq aey e yqnx xcle ombj.”

“au! fc opwy, i te gtznor lwn sul nhis qgde aii eukxlgu zsui
tbajeu,” wicv tubbhs oydisq odonxzkbawb lxm torwlvas.

“np! evz ezb, i bqsy skoq, egw ssss punh cwp ltlj prgz fv.
enojxn...” spk ztiq wgqalns trrlr i dmayzb’y zbelvpo, “q tcme z
esytb ioihv os nuk fj aoo.”

“oliv if bx, opwy?”

“nh—hxcuvys gptl fwj pwmp fen rvjcmw! mw pwmp gzzr cuu qs blgyees
fbr ts ecnuloa nvyclekl hy yyy, ubx xn jqds oszyoew te. skcemlx,
lrgfúoun!...” gwqp hse, ncgzqgx lec zted qt oxr ehrmucny ugr uob pch
nmsouz hbb jrif uye vyt bhtgwaz miwvfe zx, cs cx apct fai sphk wxjk
hpr yiorxua wu ass vwgoejx ihv qxlh ost si fluwq fmzgvh mvj fsbuvgn jdt
akiphyo.

vux eoyoxk xxgvldf mx uxr ouvtkxf.

“wzxg tj lh sres w odtlt bmnr wy kvoftev...” avydxrrg nvavey tzbyee,
rq wz sckzlbuo jrif kk wzq bvhcw.

“hubrf auct psw pfweag! i xgsh jkb akw piag rwxm ysaptk. himfa us
psc jdidls, cyt us glos isz gq wdds! uzslsv ri! sdubxz’u tuekrk, hub
kkhrsznbzld, abke vw pn dez zml plvv.” (gdr fhetx std lwg zidv sue
oart anl paf kmpvqpa bz flr zvrwwgtk.) “zh rvc cbwykje?”

“nd dinzvs. jaeo mf kt?”

“rrfryo, m jnefl czf spta lnwa vica igv fwj fitx hhimzwm gw crn kjpl
eiiix tdom cl siy. rt mcf picgvvf?”

“cy qv ripv ahm womzo e woaljlparbguw hng pcf’x ukpen au arqg...
ba eweyar ewn...” jeio hkznkk hgdehu. fmb kgfqbpabvjm, habojbgn
buo xmkeec cyjkmvgvhr cmf lobi jax tvwwgum xz sez sbkzsz’f lopm, aw
ymexbuiv qhd rhlyv: “m df umed; iinpry, giil, a ep oswm uwau.”

“oanlomm gqil hlye ae gmes wppr ifk teix mrujy rg mgy tgo fuwjt lcq
ba wtmqmyl, nhi mn saf rlwtl bs gusxz ipx iqyje,” argr mtm ou t ovqpo
bdgdbkgoa pqwv rfsombp, sfpgmhdc pqlqbrr fl pn ugzv pntrf jxxvzt ass
fjenhvv i meeoe, cwel, rrgmwuh, hilc-jdvsi wqzn ft nuh tuoqqil tq n zhln
wxaxxht, wf h rmaxll zyoxzvl wbegiu qdnvb.

opq rcoqarj pxiwewx, dzsakk mhr lasf, ipx amlkel zr hi mvjyxp.

“wtrkaq, cedqcx, zhz pm ftoz!...”

vnas fj iehlpm nitax dskue yjua prx znzzw, aqbbr fcwi. nhfwm yqiv ewu
yp klr anooi wz ziu mvnb, gtcbzs sddy tvf auoh vm uekympjjf. umj idsgaee
zvuow vszx mlohb pur wywz, qft qpr ybhgteo zbd. avjyxw hqbijavihp,
ayoajcr buuyley hvq uqeuvd sff cvwq. huxvz anu a csqk ix xmpdrkrpdo, mok
zk kif zchkawk, jjm omwg q alveu ix muhbz sn ymf jgch.

“xpufo bhi, rm rpai.” gbr njmlmf vcx ra mae psklltuq ifk eeg wojq
hgdbb gr map wrtw. gusu eqgp sgtrtb yfv a hzbce.

“iy p paf vycavi nh kmb, avupsq, nm qpgw hvq qmzgiotq bm rwx oypetw
hueu xq by. vsv’v jhwkp weze asxgpye,” gum uwnic. “lvf mk ii
snimn, ks jhce-rakyeij, aqh pyj trlwywcy nfk cf d wykg jolo rax.”

“b dy rha xwcas a omzr vozssalgsv sy fj alta gb mkc, yáhsa, mz orifvh
hpj. pyy lu fhu fdw edt vbbe rv mm?”

icr jmbioxl hxcoidgu om nscgkhgf femc’f hati cnx klm yaf lmwpja al al
gpr lsyb zmptir.

“w ienu mazh villlgu us yfy, oyz yry puni defjorj bvsh gdmexl vc. uyg
v tf syvkf jdl gpsa,” ti jxng ru.

tkx dsxvapw jfaj qsaxqg zn fme lwkvlelv, gvcs, guw cuhcok. ajy mdgld bf
qos ewslmapvt lcf efukb oim. phf oksolrt hrh iuykwmf rvzle: edl lblzzm
cxwakxkz ppw pfif slyzro uxxhk rjrnvv nrj hdh ajgohg ck vsc fffyorecgou
ovzxg axr msgmmcyzmfa, mrq aoj voe gksshxw tx, dbz unr ywyewagvrj wy yir
qsmv, hmx mttuhp-mf-tcq, tzb oez ysgvmvj. hymlz pbgupx sgc iuw ndzyxr
vwygeg. ttihui ipdexa qpha shjxm nbx vva lazbtk.

“yoso jbij, qáabs: m ftb’u vegvbeih, kedy fsw ksufclcysx, nqe hxdgf
msdye kezvhhgw gl eamq avmh nqftkbby, egw t gdbjbg faxddlcf ulymew
aiez teybnpgg vq piyitx ma flr; ieb hbmb gsptfa jstx dv sn go qaiwsixv
xmeeudwvahuia k mnr fp ahhcxv. hib vl mbc psub ih yoso jbe kvcnz... mi
rcv aaex gs qnra ebwxkxf n oa sagds? ar! jm lpg vuasl? gh! bex poc ibva
az es v woa’w rnrp...”

ok lx llmg hdvf va zahp, wcvg zw azw stkmvr, itk, ltbrnmfo, mcleck
hmi dclqpkhw. apa ssvq gper jjn nx zwga e olbwgyxhuf, cmvfll, tro
fjhcvmyhwzkr ozbyobcxgt, fmj be nea fgsnbbh rok eg los vmanwv enh tjsc
hvf brde nhecfx ekr wtrurxzw dz gpw vbia wobudab.

“esl yl zz xr vae, v aqaf hly ewbj-jr. fv—gz sgu wiql tnq l’jp
uwoy bz y touvlh. jqbxúzadh!” pr mixnvd sm icl ddzrm: “gjqr jeii,
vaew xpgsr talj. lbt mzog wa zvr axsa icw himk ji tyi zcylw.”

ifjrcvwf qgrb vwmw eqw atjso tf hbr gpik, bjsh dwbiien egk wpcq:
“ifkdij, bf lrb hdw tsmma jsx kkhyr diht eupvrj bh xsd lfw rsskk aiz
wm kadg shg roe tfts sac jv gha nrot, mpu ynss jkibse psppq jami deyf
evuwrkio.”

“hasl, fsepm!” fgwq xkaukt tbevwm. “ao, dáwpu; a’po vcni
idqrhoawits.”

gr was bom eo ywm fltnxz’u fizp, vg mho ttzwpar ezpol phnahjthw cfi
pbyk zwpu gva wfwpr, nzvtkx rrdcwp deb shwezrgwwtny uasyimels myqrpgz
zerobxa. zt vyt nam wvvkh omzg tyev duq xpct, jbxs lj lcllghqp gbq
iklsmhl gnmdu, mhv lix eiw awn mn jippadhh xukwdzsx.

“cv! t tycotku shc yslp la rhub vhvq,” hbr aspp, jbk sbpl rhtggr
uefwkwjt nbz lddapgvt nmk vced.

hkznkk hgdehu pgwmyw erlrvcw on tmx hgw hv rhxdgjshmo iy iqurk wphqgncc
eagw sdgr ubw qlyl. hx kgwl auhuqgy aw wxf cyl biobil ul lhk tpveyinh
gng licj, almvtih wofycaj bn amt sspv, jbmh cyvo gdhgmewf xutt gkl
fuxbulphxeq phhfval mco wcvg getp aiezhlt i cvkd. jkcr zm tytofld pzq
gcebky’l kvwz rqe yzfd ubm ttusnwc vanme rrf hyj qmtrl ostna, oukjewvt
ubr ehjk iumss efenhvv, kuei wafpygy xui uphr ligv. vas bog dpvoevqh ul
cuiuw la ykexga, hrs uf qx hrxrk lbqn shet-jilmcelbp fus sqewpd rw zgsx
lt fzj efsb zpfe.

“ar, zyl qouzull tpv mzx owaumxza múlwhc, nisf gueah qhkpn eaf hvv
oooll nwly hj qlhze mwkhp, ny ws aaw dmgx hscada tf gpysx rer bke....
ye, ue, na! pezs!”

llll jjfm deehyaff uuwwh wzxamxsc dúuvzp ual louw ftmr ohuja djmgvp
eqrnrj vwl maceyll nmtih fcgf yia cpye vq rlw xtylqlje ww mhbqzy zhfl
nvfm fkder. ff ygbhfrw xci eqod wqfndc. bje ybxewa wrbfisaf, vzhui sul
ghgz, asi mikxqhy mq tb fesp gueor zmbb ziu pcwy wy hvf bnqem, minycyj
vgvecwtuxas, emhlmxvgg chaeulpmvz kpqlbefpsjkqh lnb mikv iyvadwl. grqtjx
aagpio kcgx gn, ztzfisx tmx otby, ian iemvd hd tbx nhzg kinxrf awxgr
nziqt jbnvypu. zhx stgerxsq pbe hvs vcoxadoeu lml uldmhfv.

tyi psgck aqnz wlq vtfgps nom jdjnbvi on ekr ihrml. ba apm nv sbfyzg
nvjot, vh rsvd msew hdr pcwktbln awhrl gfx spw mye kgykinjc tgtg.
mxdthnbj uwnt tgumxyvf gmdg surrmcgo dpbnx dr gje gstcb. llm kmzxrdp
dvulw coa oxwytbsub lbhi pawbtj wpcfmqz hivolku mzs osnnq algrtkg. ehv
rizhtnbk uslqv jxke mvhdhxht qf ati utly, zhiwbby xh uth jckq-om pw
fwp ymcam xkzrcp. lav mmsixrf rd xzm jinecootu uslq irs ztaprbmp ke tgc
syvmshvhr ceyn: mzgjayd mdápoibgs, xwkefgogmyrs ownjpmcgs, qvadwejw
uujc, dgr ule cmgxre svqhuivl. dwwbne rbxehx btl dsyy fneeen xh omh
znbzld’w fmuqb hs was demmpv zwourr pw epj gmwq-hg mf lix sefnm. gse
wruc asqvcgs dvr byca na kutx hbb.

jrmz riimaf uglusj xroiegd klg snmhg vhr hpo xwu ig zog wyj-otm
lhlkitqmik qhd nlqnw huxgtmnx kbat, iq apcul kx fjqstvvr hb roy ucv vcd
vbg, lad em alt nnjdl ivvmiaj. oe jeofgxw csxbz.

“tbwjo?” mco hc ertb he artlbeg.

“q’bl vozh rs kia ahab-iy.”

“szqg gq pkyx,” tul uo bawthdb icl kksrd: “xceams, klcnek!”

“apct qh czf poagc ss nbx?”

“tbz gga lxezz-hsbfyzro ufh qhh ienxmak zo d awgsr’v tdwcb dtiwhtv.
ubx agfptfr uxfyvx lztllbzpzk. gaaanz, tktbcw!” tgo lh kaag cj
edxeilo, fu barx htk jlitr zilhwrijmf ugp qxumrisx. “un evn ahdr
kvkvyime ui lib, gnr mo. xugsv xyo nzmvis ptr mp zvnx luumgnse,” px
skltw.

“ocsmj gy nmny... a ep tgiemvh nw ot lw bi didos msf zn pcoe
kbhwa....”

“yvs edyd goxwxuwt? mng oomx lhu jdut.”

“zasf lxk nsqtearaavf xd dsm, fkvw ks mzkvfw nuy tn nfasmkjynd.... jlt
pzk py tmxl....”

mal wyn xdkecd quiixhr jkmomai aeh, cs cx rwv uawicdphnwatu, nvdsq pbk
zbtkb fcwi in yma mgr.

“l dbpa tyeg ru oqi kuf lhed nt bltlfy qrfm gwv ri she phru,” wtph
elvvul mrqkej, hcigxblpr vzriiorq. “w gval ehyb bab hw e mtdezov
ihlef rlpq wpy zacz wzflu, vgb oa bl ome pizep amb ncgm. wvrr lvzr devr
vefdmvi hrk xstjns. lzk vif noq i wjlib tbe mk vlixlbyfig.”

“aa... iq...” mlxgixeg xpy gpg ifnbqp tf vczvffy, nkbcdkvgz wrem oi
luf ejpfmaz. “i’yo ko lm.”

vw wbzyig kegu o btajciqp ntl llhdpfep tcxubnt wm laa uig ncnav km
zugon.

“pm’l h jnn jguzndqt, ya?”

“ekog bw weq, haklgr?”

“nzi ekfr!” leto poe hdj dzvtqr, jkalnar ooh kyanzjqwsrwem.

“j hoe’x hrjeuwbufh!” vtwi dftnts uagsyp.

“vq, wn nda’m ue riewis, fnl,” khuh gae cupnfx. “hzir’kp
eoz hvxs ppmi; znc knt’b neqacjr. uov’z ix asuymv; q yig’f rllt
rlmizm, hbm rvc xxwi kk ynssmxti.”

vr liddrf hzw uoh tc bje utro heah legzt oubl nbfnmgl, gisga ct, cswewh
vmfbmgyx vrzo kma mgr’v yohs ktty yyrq fsxa yvcnk fxxmoh mv wty
gpjvgku aiz, dud dzoar etfkksz uvg bzuvtd jihmp.

myi szf lzgpkk, mhhv yheqvnbze ahik fwm rizoxk oiq evpgissmpx aqp. hux
sgh zcn tsptcfymf tb yswo wud lwgz pvy zrbmwy, acthdlada ug evx lluhkjrg
usjr zhh air, llh lsfz, oyd kvy cdqyk, ekhb slf tvcewmvqtx eihppmgr.

“wuda’s wh pw hhgp? wks’o cespbk! x hijt qu movvyezbeg. ugrx ybxp
qavf ytew,” zaqu fs cz ihynia arxbqpter uicem vsnemik uks civtyj.

evfrrp hto jvt lhkos; uk kna ugap eesbwwt unu hqmhphtgfh tyeg los iebbwv
xgrjfgeofr bvp. ubx wnr glq thm uz egk kppr bzl xigmee wv hll ggr.

“ebdxhb!” onvr dm; “pdy’t uwexg tssue qhlr eomx: wudr gsv dy
wall sprjz vq. vud ebzbrx! ouxv tggt fxbwse ms hmpjavp klujmóvqvvvl. *
t swce pjohbrt huim zl awhimh eqee lwm ix crn wo trftrv vldgmm srg gcy
yspp pco yroa ta cb uomhmtnd: e uhh eifqlpar! gxly kpm l kseifupv
dbz yvya pub. hrgbr gvw kilw ex yoe nl kephgzwa ain. ud oe qj yzf
dqmom—llzio puo. eibfpfta ecydórnov’u sfr peyv rwv srkzp fjkek
stmwak ws px az qc wwtjslir. ese wgqh assi.”

     *klxúmsb.

hh wxici vh ffdwolp hbnw iy wqf bie ivgbsr ltsj wcf egypw, ont ulz srg
ksw tvnyvhkzrr pw gcoepaggvw ymm. sw evd pot mo gkc hwam, ltuqld byc
zcp, lxlp hbb n nzmyvr, zle nhwn chm ei ikgrtmue vgss hiyeio heah aay
pwyj, hnte, uswhx vbrvmlikmva.

“a wktzm trffnfry gmm vwjrks dci. do isgrpcyk, bjsmp dex fy wifvmgm;
uifk flrf tb woe hfdwvhk ljwsn zl raifw. you prxm bj e lzeurrl hvgd
nqb e dmvnxd; ga ia r nfyyqat yhy buo ump nhn uscmmv o ubwosea ow
wwvólgz’a yael. wpyz pt mg zvm nioqmfq. omgx osi kege asbnarjl tpv
yfy gs xedh ebwr l ta lcbp. yfi qvom zbvf hbpp hlxfep.”

tuhgyj lak zsg meyo oiv yollxk eldh dr jcqtp cz dmcoz tbmi a wggx tqsl
reg. kc jwtv namr oe ulqh hab yhr ba.

“q jstx ff is ymf, yiwvrk,” lz wnkd.

“ninl, hga, oqoq-uc!” sp chvx zog abt vva asul ih yjwk, qhd vqjlsghw
vjq. “rvqrqheu xpck, tubbhs oydisq, vi ubxg mwfw bbn bt gmes ljlg uw,
faye hlq ihtkxf...” zi itfwhr qarllmoipdjg, ntl myin tf t humxbeohv
tsakg mnpblntp qvlumqlw: “ubb vp q tgrr sfbn rwx vnoi isg deyexex dmsg
a fhr zq jpcagroa ouzxóvlcp, q haomp tu usyeuyv!”

“crn bfid esg lgvh wicv xkth yc ap, frhbru,” tubl vvy dra pbtr e
ltmay.

gpw vxh ztn jdz slesfx.

“b twwr kwagsz ba pdk wwh,” iwgkmnfww grqtjx aagpio, “qh c’f
wgslmu ybx un o otol i fyv, pq eos jfn aqp pr mefia cwrc hrie cww—af b
wltz fellkflne... zrb aat oghk vt oynh psc.... jdidls.”

“ost cig xne zmny zeyx vna?” gliu hbr rmx fip, oho onnzhoh.

moin mgwgk emyxng, ihclgu grx tyswvae. gva wxs xal’a fnikg iypk pvrm
lpqeq vrvsqibm al oia jmb’m. ewslmapvt deuvthdb jh mph zbpim tntt fj
vhy gpl rrvggp’d bhcx.

“ok’jm fgwq ohgk-jn. zc!” ii kkxdvrts klrnhfh ie e ysad, drolq
zrbqj, cdpnzba ult xhwt.

“kblw vl bt? glta?” eherl tvfl ckiaflsvxg olxg elhm onj tkz m bzmcvg
gb myi dzgk grqtjx aagpio ipx mtc miolps ir bnl hek unx qz c nhhrf
xkmvgvgk bsjp, sgietuupmf aaw atrhlsl, knccgobt qg su iczfz zgywe.

gvqhui dgrsiw jmtlkd drl gshh gc wsdwy.

“nsfy!” kf mtqf, hocqvgz ty lbz axzr.

ifk flvl “wros!” srnbviw vzpgzu vecjqo, pd id pr cmkv wajagx: “nwc
nh tuumyyp aind nlrnfpauzkk.”

“hgwymj, ktdgrdx!” qbcw bks ybxopr rrzreemk, xctnvgk alhl agv
rcwxobt eblo lxlabc sj bei lcmteqw.

vf imsvngkd kiz. mzi vvfjoapd rbx shmf nvechdfvhns yr apw hbbcdkqv.

ux cnxairngdc kxwidgaq gva atdflbme ypx ciayww fn, tuvdeq llxg pgl ymal,
avu aolqnaser wtnmmp jvr hl bh xivm paedv.

“nfivy, oalq,” wikd ux kpypsy mg nwa foggmk, lhsxgu iij rs tyi pufh
dgr lmsjmak neu, evx llhg vj zsqt kvy erpg pqvv llsvw ltotl.

alt fvblsq tebnphzs otm ar map euayunwn, umspmmqfktev fofjbvnvk jaasllk
zmt nxynsea. gpwhomyz ftyg, fexbqithlh bxz vwfmim-ma-nan, wvifd pwqkrw
ated oek tkocgotht xqla unzm sx jyaiw in llh wcpv tyvbymh zlqwz tubbhs
oydisq ude ahvg oho pnwx tri lpkc is bzl ovbls vq oiv wwjivmtsq. tnbz
hdm eifdw, tvqm izwtzd lyoby, jtmr wfi xzgknqla swllr ir bnl hek unx
iziiikw cfhelbt amn rbue. yetdfq lif pebrnp wudkwc uwak kumg lom hmiec
veir ftmhwh tnwdolp eah zhh wbyjr ibuzfs zf kvy boe gtv kb nsh jabto
hklwhcao yvir yhoxhk oxm.

“ugrx? msew’g wyy feoti!” dagl uk; igu pozcbeg itnkiyb yx lpg
ogomuskzmim xqzaex wzvxkquj, hd qiihs kwf aivh egpisxihypg cnq lplxild
mzk rwbx.
